---
title: Обзор фракции Свобода
---

:::note
Содержание этого документа не обязательно отражает мир Freelancer в финальной версии игры.
:::

**FREELANCER:**
**ОБЗОР ФРАКЦИИ СВОБОДА**

- написал `Chris Todd`
- для `Digital Anvil`
- Контакт: `chris@7crows.com`

---

- перевёл на Русский `Двуреченский`
- для `Всех`
- Контакт: `dvurechensky.pro`

Восемь великих кораблей были спущены на воду во время Исхода, каждый из которых защищал свой драгоценный груз – человечество – в глубинах своих металлических недр. Они бежали к звёздам, подальше от последнего спазма войны, поглотившего их первый дом огнём, а затем и тьмой. Где-то там они обретут новый дом, начнут всё сначала, и на этот раз – на этот раз – они не повторят ошибок, совершённых прежде. Восемь великих кораблей. Четыре были потеряны в результате аварий, конфликтов, в пустоте. Имена остальных четырёх стали легендами: Кусари, Рейнландия, Бретония и Свобода…

## Оглавление

- [Оглавление](#оглавление)
  - [Предварительное урегулирование](#предварительное-урегулирование)
  - [10 г. н.э.](#10-г-нэ)
  - [12 г. н.э.](#12-г-нэ)
  - [15 г. н.э.](#15-г-нэ)
  - [28 г. н.э.](#28-г-нэ)
  - [44 г. н.э.](#44-г-нэ)
  - [48 г. н.э.](#48-г-нэ)
  - [51 г. н.э.](#51-г-нэ)
  - [54 г. н.э.](#54-г-нэ)
  - [58 г. н.э.](#58-г-нэ)
  - [60 г. н.э.](#60-г-нэ)
  - [65 г. н.э.](#65-г-нэ)
  - [67 г. н.э.](#67-г-нэ)
  - [84 г. н.э.](#84-г-нэ)
  - [91 г. н.э.](#91-г-нэ)
  - [96 г. н.э.](#96-г-нэ)
  - [100 г. н.э.](#100-г-нэ)
  - [106 г. н.э.](#106-г-нэ)
  - [118 г. н.э.](#118-г-нэ)
  - [120 г. н.э.](#120-г-нэ)
  - [123 г. н.э.](#123-г-нэ)
  - [125 г. н.э.](#125-г-нэ)
  - [126 г. н.э.](#126-г-нэ)
  - [128 г. н.э.](#128-г-нэ)
  - [130 г. н.э.](#130-г-нэ)
  - [130 г. н.э.](#130-г-нэ-1)
  - [142 г. н.э.](#142-г-нэ)
  - [150 г. н.э.](#150-г-нэ)
  - [173 г. н.э.](#173-г-нэ)
  - [180 г. н.э.](#180-г-нэ)
  - [181 г. н.э.](#181-г-нэ)
  - [185 г. н.э.](#185-г-нэ)
  - [189 г. н.э.](#189-г-нэ)
  - [192 г. н.э.](#192-г-нэ)
  - [202 г. н.э.](#202-г-нэ)
  - [207 г. н.э.](#207-г-нэ)
  - [215 г. н.э.](#215-г-нэ)
  - [218 г. н.э.](#218-г-нэ)
  - [223 г. н.э.](#223-г-нэ)
  - [230 г. н.э.](#230-г-нэ)
  - [238 г. н.э.](#238-г-нэ)
  - [240 г. н.э.](#240-г-нэ)
  - [252 г. н.э.](#252-г-нэ)
  - [271 г. н.э.](#271-г-нэ)
  - [280 г. н.э.](#280-г-нэ)
  - [300 г. н.э.](#300-г-нэ)
  - [310 г. н.э.](#310-г-нэ)
  - [350 г. н.э.](#350-г-нэ)
  - [380 г. н.э.](#380-г-нэ)
  - [420 г. н.э.](#420-г-нэ)
  - [480 г. н.э.](#480-г-нэ)
  - [500 г. н.э.](#500-г-нэ)
  - [508 г. н.э.](#508-г-нэ)
  - [521 г. н.э.](#521-г-нэ)
  - [523 г. н.э.](#523-г-нэ)
  - [528 г. н.э.](#528-г-нэ)
  - [535 г. н.э.](#535-г-нэ)
  - [543 г. н.э.](#543-г-нэ)
  - [550 г. н.э.](#550-г-нэ)
  - [558 г. н.э.](#558-г-нэ)
  - [590 г. н.э.](#590-г-нэ)
  - [593 г. н.э.](#593-г-нэ)
  - [600 г. н.э.](#600-г-нэ)
  - [614 г. н.э.](#614-г-нэ)
  - [620 г. н.э.](#620-г-нэ)
  - [653 г. н.э.](#653-г-нэ)
  - [672 г. н.э.](#672-г-нэ)
  - [700 г. н.э.](#700-г-нэ)
  - [734 г. н.э.](#734-г-нэ)
  - [738 г. н.э.](#738-г-нэ)
  - [745 г. н.э.](#745-г-нэ)
  - [767 г. н.э.](#767-г-нэ)
  - [800 г. н.э.](#800-г-нэ)

### Предварительное урегулирование

`«Свобода»` была первой из великих `«спящих»` кораблей, стартовавших с Земли во время суматохи Исхода. Даже сегодня ходят слухи, что дату запуска, возможно, намеренно перенесли – вопреки явному желанию Великих Планировщиков – чтобы `«Свобода»` могла свободно добраться до миров сектора Сириуса до прибытия других `«спящих»` кораблей. Однако все доказательства такого предательства доверия были утеряны вместе с Землёй. Даже если бы `«Свобода»` стартовала раньше, сейчас мало что можно с этим поделать… но среди других Домов сохраняется недовольство: смутное ощущение, что `«Свобода»` каким-то образом не вполне заслуживает того превосходства, которым она пользуется восемь столетий спустя. Когда `«Свобода»` впервые прибыла в сектор Сириуса, они обнаружили область, богатую ресурсами, но лишенную пригодных для жизни планет. Имея в распоряжении сотню систем, они остановились на тех, что находились ближе к центру Сириуса, где находилось наибольшее количество звёзд главной последовательности и планет земного типа, а также где можно было легко добыть изрядное количество ресурсов. В конце концов, они высадились на Манхэттене в системе, которую они окрестили Нью-Йорком, и приступили к трудному делу восстановления цивилизации, за два года до прибытия любого другого `«спящего»` корабля. ПРИМЕЧАНИЕ: Даты рассчитываются как стандартизированные годы `«после заселения». 0 год н. э. совпадает с высадкой «Свободы»`.

### 10 г. н.э.

Манхэттен был планетой, которую было легко заселить: здесь были океаны, прерии и тёплые бризы. После высадки колонисты немедленно приступили к строительству постоянного поселения под руководством военного командования. Были отправлены исследовательские группы для картографирования нового дома и обнаружения месторождений ценных минералов, в то время как автоматизированное сельскохозяйственное оборудование, привезённое с Земли, было собрано для обработки плодородной почвы. В течение десятилетия были построены школы для обучения первого поколения коренных либертонцев, а сам Манхэттен превратился в небольшое, но активное сообщество исследователей, учёных и архитекторов, стремящихся создать новое общество, которое избежит ошибок старого.

### 12 г. н.э.

После долгих дебатов реформированная конституция ратифицирована двумя третями голосов населения Манхэттена, и официально провозглашен штат Свободы. Военное правительство распущено, и на первых всеобщих выборах в истории Свободы отставной командир Сьюзен Хименес с небольшим перевесом побеждает Юджина Кеннеди в борьбе за пост президента.

### 15 г. н.э.

Контакт с Вальхаллой. Исследовательская группа обнаруживает странное сооружение, по-видимому, искусственного происхождения, скрытое глубоко в горах Пайк и не обнаруживаемое сканерами. В ходе расследования учёные устанавливают, что этому сооружению, получившему кодовое название `«Вальхалла-1»`, более 100 000 лет, и оно почти наверняка построено нечеловеческим разумом (НРИ). Это первый признак НРИ, обнаруженный человечеством в истории. Вальхалла-1 немедленно захватывается военными `«Свободы»`, а объект вместе со всей относящейся к нему информацией объявляется национальной тайной в соответствии с протоколом `«Омега»`. Нарушение протокола `«Омега»` считается государственной изменой и автоматически карается пожизненным одиночным заключением. Все учёные и исследователи, имевшие ранее доступ к объекту, допрашиваются, помещаются в карантин и подвергаются интенсивному психологическому исследованию в течение шести месяцев. Неотредактированная стенограмма этих сеансов известна как `«Запись Вальхаллы»`, и даже восемьсот лет спустя она по-прежнему засекречена в соответствии с протоколом Омега и доступна только высшим эшелонам правительства и армии Свободы. В течение следующего года военные специалисты пытаются получить доступ к Валгалле-1, которая до сих пор оставалась неуязвимой для всех методов проникновения. Талантливый физик с музыкальным образованием, доктор Уэйд Уокер, наконец, расшифровывает часть надписи, окружающей Валгаллу-1, и обнаруживает, что она соответствует полифонической музыкальной гамме и основным химическим элементам. Используя эти знания, доктор Уокер создаёт `«ключ»` музыкальных тонов, который чудесным образом впервые за бесчисленное количество лет открывает Валгаллу-1... Внутри учёные обнаруживают множество странных артефактов и голографических кристаллических матриц, которые, по-видимому, являются своего рода хранилищем документов. Всё – от состава стен до температуры в помещении и местоположения отдельных частиц пыли – регистрируется, архивируется, и в конечном итоге объекты перевозятся в военный исследовательский комплекс в Шайенне. Им потребуется три года, чтобы хотя бы сделать элементарный перевод оглавления на одном кристаллическом кубе. Пять лет спустя созывается Орден Цинцинната.

### 28 г. н.э.

После ратификации Реформированной конституции и роспуска военного правительства несколько видных членов правительства, включая тогдашнего президента Хименеса, высокопоставленных военных, `«Планировщиков свободы»` и искусственного интеллекта `«Свободы»`, были убеждены, что демократическое правительство не обязательно является лучшим ответом на любые потенциальные катастрофы, которые могли обрушиться на молодую колонию. Народное представительство и личные свободы были заветными идеалами, которые следовало лелеять и поощрять, но они были сомнительной роскошью по сравнению с необходимостью сохранения образа жизни `«Свободы»`. В качестве страховки от будущего, которое никто из них не надеялся осуществить, был образован Орден Цинцинната. Тайная организация, состоящая из представителей высших эшелонов власти, армии, науки и промышленности, Орден должен был вмешаться со всей полнотой власти диктатуры, если существованию `«Свободы»` угрожала опасность, а затем, как только эта угроза отступала, вернуться в тень. Орден существует и по сей день, оставаясь вторым по строгости секретом в Свободе, хотя его заседания проходили всего несколько раз. Самым тщательно охраняемым секретом в Свободе была презентация открытий, представленных Ордену на его первой встрече: `«Мы не одни»`. `«Валхалла-1»` была порождением невероятно развитой инопланетной расы, которая называла себя — насколько это можно было перевести — «Д’ам Квош». Информация, содержащаяся в `«Вальхалле-1»`, лишь намекала на масштаб и сложность их технологий, позволявших формировать генетические коды или изгибать время и пространство с такой же лёгкостью, с какой мы завязываем узелок на травинке. Судя по тому, что учёным удалось расшифровать, `«Вальхалла-1»` была своего рода `«библиотекой семян»`, предназначенной для передачи тщательно рассчитанной части их технологий их преемникам. Когда учёных спросили, кто это мог быть, они лишь огорчились и сказали, что `«этой информации не хватает»`. Но имевшаяся информация могла оказаться огромным благом для всего человечества, одновременно гарантируя, что `«Свобода»` останется доминирующей силой в секторе Сириуса. Расшифровка всей этой информации может занять столетия, а может быть, и больше, но даже самые базовые фрагменты их технологий значительно превосходят наши собственные. Например, элементы, соответствующие музыкальному ключу `«Вальхаллы-1»`, обнаруженные доктором Уокером, образовали чрезвычайно прочный и гибкий полимерный материал (впоследствии использовавшийся при изготовлении панелей корпуса корабля). Учёные были уверены, что благодаря тщательному изучению значительные достижения библиотеки Д’ам Квош могут быть внедрены на практике в течение десятилетия. Орден согласился с этим.

### 44 г. н.э.

Относительно новая компания Valhalla Research, при поддержке крупных государственных и военных компаний, представляет прорыв в исследовании материалов, позволяющий миниатюризировать ту же технологию привода, которая использовалась для питания гигантских спящих кораблей, одновременно увеличивая их мощность и эффективность. Путешествия между соседними звёздными системами теперь можно совершать за считанные месяцы, а не годы.

### 48 г. н.э.

Создан Совет по исследованию космоса `«Свободы»` для надзора за всей гражданской космической навигацией.

### 51 г. н.э.

Воодушевленные огромными прибылями, полученными Valhalla Research, и новыми горизонтами, которые вскоре откроются в других системах, несколько крупных строительных компаний Манхэттена объединяются в гигантский строительный конгломерат с обширным опытом как в строительстве на планетах, так и на орбите, в горнодобывающей промышленности, в переработке и производстве материалов. Новая компания, Monument Engineering, получает контракт на строительство верфей Рузвельта.

### 54 г. н.э.

Первый исследовательский корабль, оснащённый новой технологией двигателя Valhalla, LSEC Lewis & Clark, составляет карту близлежащей системы Техас. Хотя самая обитаемая планета в системе, Хьюстон, представляет собой засушливый мир, уязвимый к солнечным бурям, обилие редких металлов делает её привлекательным местом для промышленного развития.

### 58 г. н.э.

Компания Monument Engineering завершает строительство верфей Рузвельта и немедленно начинает круглосуточную работу по созданию новых, более крупных судов, оснащенных двигателями Valhalla для использования в колонизации.

### 60 г. н.э.

Хотя большинство систем, граничащих с Барьерной туманностью, непригодны для обитания человека, исследовательский центр LSEC `«Берд»` наткнулся на Калифорнийскую систему во время плановой оценки ресурсов этого района. Подобно драгоценному камню на ярком фоне туманности, планета Лос-Анджелес – это пышный, зелёный мир, находящийся на ранней стадии своего эволюционного развития. К сожалению, засолённость местной экосистемы создаёт проблемы для любого долгосрочного развития сельского хозяйства.

### 65 г. н.э.

Колонизация планеты Хьюстон в системе Техас начинается с создания компанией Monument Engineering завода по переработке бора.

### 67 г. н.э.

Центр исследований и разработок Льюиса и Кларка завершает предварительное обследование системы Колорадо. Как и предполагалось, обширные астероидные поля содержат огромные запасы стали, титана, меди и алюминия. Единственная планета, хотя бы отдалённо пригодная для жизни, — это зловещий мир из камня и льда, но огромные запасы руды делают эту систему стратегически важной для долгосрочных планов военно-промышленного комплекса Свободы.

### 84 г. н.э.

После почти двух десятилетий попыток выжить на Хьюстоне, несмотря на неурожаи и ядовитые щелочные бури, `«Великий техасский перелёт»` приводит к тому, что почти половина населения Хьюстона покидает планету. Многие из этих колонистов переселяются в Питтсбург в системе Нью-Йорка или в конечном итоге оказываются в системе Колорадо. Оставшиеся колонисты Хьюстона либо слишком упрямы, либо слишком бедны, чтобы уехать. Компания Monument Engineering продолжает свою деятельность по переработке бора, хотя и с меньшей мощностью.

### 91 г. н.э.

Связь между другими домами была возможна с самых первых дней заселения, но большие расстояния делали любой продолжительный диалог, в лучшем случае, затруднительным. Осознавая огромный потенциал технологического `«перекрёстного опыления»` (не говоря уже о новых рынках, которые могли бы быть открыты), правительство Свободы принимает резолюцию о создании нового подразделения вооружённых сил – Корпуса связи, ответственного за создание и поддержание инфраструктуры связи между Свободой и другими домами.

### 96 г. н.э.

LCC Einstein прибывает в Рейнландию, наконец обеспечивая связь в режиме реального времени через ряд ретрансляционных буев сверхсветовой скорости. Одним из первых сделок, заключенных по новому каналу связи, стал обмен технологиями: усовершенствованная конструкция двигателя Valhalla в обмен на достижения Рейнландии в области строительства.

### 100 г. н.э.

На Денвере в системе Колорадо основана зарождающаяся колония, призванная начать строительство планетарной инфраструктуры. Многие из этих колонистов переселяются из Хьюстона или Питтсбурга, получив от правительства льготы. Один из чиновников Свободы в момент неосторожности замечает, что `«было бы лучше, если бы этих людей переселили куда-нибудь, где они могли бы внести свой вклад в развитие общества»`.

### 106 г. н.э.

LCC Edison прибывает в Бретонию; вскоре после этого усовершенствованные системы двигателей Valhalla заменяются бретонскими достижениями в области материаловедения.

### 118 г. н.э.

LCC Einstein прибывает в Кусари, и Свобода пожинает плоды технологических достижений Кусари в обмен на `«двигатель Свободы»`.

### 120 г. н.э.

Исследовательский центр Valhalla представляет новейшее технологическое чудо, включающее недавно открытые сверхпрочные кристаллические полимеры и подшипники качения. При соединении с орбитальными стыковочными кольцами эти материалы могут использоваться для создания `«лифтов»`, которые практически полностью исключают затраты на подъём людей или материалов из гравитационного колодца планеты. Разведка и промышленность совершают революцию практически в одночасье, открывая всю систему Нью-Йорка для коммерческой эксплуатации. Valhalla лицензирует эту технологию другим домам, получая при этом огромную прибыль.

### 123 г. н.э.

На всех трех астероидных полях в системе Нью-Йорка ведутся интенсивные горнодобывающие работы, направленные на удовлетворение все более прожорливых потребностей промышленности Свободы, в частности, исследований Valhalla Research и строительства памятников.

### 125 г. н.э.

На секретной встрече Ордена Цинцинната и высших членов совета директоров исследовательской организации Valhalla учёные Valhalla представили амбициозный план по созданию так называемых `«прыжковых врат»` в течение пятидесяти лет. Используя результаты исследований, полученных в ходе проекта Valhalla 1, эти врата теоретически позволили бы мгновенно перемещаться между двумя различными точками пространства, навсегда положив конец тирании расстояний, которая так долго правила человечеством.

### 126 г. н.э.

Компания Valhalla Research объявляет о строительстве крупного исследовательского центра в Техасе, работая совместно с военными округа Свободы над рядом секретных проектов. Компания Monument Engineering выбрана для выполнения строительных работ.

### 128 г. н.э.

Компания Monument Engineering завершает строительство `«Далласа»`, огромной исследовательской станции и производственного комплекса в системе Техас; военные немедленно объявляют значительную часть пространства вокруг `«Далласа»` закрытой для гражданского судоходства. Техас переживает возрождение: Monument Engineering и Valhalla Research расширяют свою деятельность в системе. Ходят слухи о том, какие исследования проводятся на `«Далласе»` и вокруг него, но информация тщательно разграничивается, так что рабочие редко знают, как именно их небольшой фрагмент головоломки соотносится с чем-либо ещё.

### 130 г. н.э.

Проводится обследование Аляскинской системы.

### 130 г. н.э.

Жители Хьюстона в Северном полушарии, случайно взглянувшие на небо ровно в 15:34 по американскому летнему времени, стали свидетелями одного из важнейших событий в истории человечества, хотя вряд ли они осознавали это в тот момент. Короткая вспышка, словно метеор, пронесшийся по небу... и всё. Эта вспышка — небольшой дрон, в мгновение ока преодолевший световые годы. Это было первое успешное испытание системы прыжковых ворот — и начало новой эры.

### 142 г. н.э.

На Лос-Анджелесе в системе Калифорния основана колония с целью превратить планету в продовольственную корзину для штата Свободы. Хотя почва и климат прекрасно подходят для выращивания любого количества культур из семенной библиотеки `«Свободы»`, солёность экосистемы требует тщательной очистки всей воды перед её использованием. Компания `«Monument Engineering»` предлагает проект, который решит эту проблему путём бомбардировки планеты ледяными астероидами, в результате чего очищенная вода будет выброшена в атмосферу; правительство Свободы соглашается на контракт, и бомбардировка начинается три года спустя.

### 150 г. н.э.

Небольшая компания Sirius Shipping начинает осуществлять грузовые перевозки между Нью-Йорком и Калифорнией.

### 173 г. н.э.

Серебряная лихорадка в Колорадо. Когда колонисты с Денвера начали расширяться за пределы планеты и проводить более детальные исследования системы Колорадо, они сделали удивительное открытие: многие астероиды в системе на самом деле содержат крупные залежи серебра. Первоначальный обзор LSEC не обнаружил серебра из-за рассеивающего эффекта легирующих элементов стали, присутствующих во многих из этих же астероидов. В течение года новость достигла Нью-Йорка: Колорадо – это сокровище, которое только и ждет, чтобы его добыли. Тысячи потенциальных старателей, забрав свои сбережения, присвоили себе первые попавшиеся им переоборудованные корабли и отправились в Колорадо, мечтая найти эту серебряную жилу. Но добыча серебра оказалась нестабильным бизнесом, даже на богатых месторождениях Колорадо, и в течение следующих нескольких столетий компании по добыче серебра создавались, распадались и вновь объединялись с головокружительной регулярностью. Одной из немногих историй устойчивого успеха серебряной лихорадки в Колорадо стала компания Sirius Shipping. Sirius Shipping, уже осуществлявшая шестимесячный круговой маршрут между Колорадо и Нью-Йорком, использовала все свои активы для крупной закупки серебра с недавно открытых месторождений в Колорадо. Затем они развернулись и перевезли серебро в Калифорнию, рассчитывая удовлетворить растущую потребность в серебре в Лос-Анджелесе раньше конкурентов. Как оказалось, их ставка оказалась верной: Лос-Анджелесу требовалось огромное количество серебра для засева облаков и вызывания дождей, чтобы пресная вода с ледяных астероидов могла поступать в экосистему. Sirius Shipping была первой и, как следствие, получила огромную прибыль, которую затем использовала для финансирования регулярных перевозок серебра между Колорадо и Калифорнией. Регулярный приток доходов от поставок серебра позволил им расширить свою деятельность в других секторах. Через пять лет Sirius Shipping станет крупнейшей судоходной компанией в Свободе.

### 180 г. н.э.

В зашифрованном сообщении президенту учёные техасского исследовательского центра Valhalla Research сообщили об успешном проведении первого испытания полномасштабного переходного шлюза между Техасом и Аляской. Работая совместно с Monument Engineering, они рассчитывают, что массовое производство может начаться в течение пяти лет.

### 181 г. н.э.

Sirius Shipping, в настоящее время один из крупнейших коммерческих концернов в Свободе, подписывает знаменательный контракт на организацию перевозки компонентов между научно-исследовательскими лабораториями Valhalla и строительными проектами, реализуемыми Monument Engineering.

### 185 г. н.э.

На церемонии, транслируемой по всему сектору Сириуса, `«Свобода»` представляет публике проект прыжкового шлюза. Президент называет это достижение `«очередным гигантским шагом человечества из тьмы прошлого к свету просветления среди звёзд»`. На специальной церемонии чествуют генеральных директоров `«Вальхалла Ресерч»` и `«Монумент Инжиниринг»`. Практически сразу же от других домов поступают запросы относительно условий приобретения этой технологии.

### 189 г. н.э.

Между Нью-Йорком и Колорадо построены первые официальные переходные ворота, открывающие доступ к минеральным богатствам системы Колорадо для остальной части пространства Свободы.

### 192 г. н.э.

Площадь пахотных земель в Лос-Анджелесе (Калифорния) увеличилась в три раза в результате терраформирования и засева облаков.

### 202 г. н.э.

Завершено строительство переходных зон, соединяющих Техас и Нью-Йорк.

### 207 г. н.э.

Вскоре после завершения строительства переходных ворот, соединяющих Нью-Йорк и Калифорнию, Лос-Анджелес становится популярным местом для многих представителей элиты округа Свобода, сколотивших состояние на инвестициях в `«святую тройку»` индустрии Свободы (Valhalla Research, Monument Engineering, Sirius Shipping). Лос-Анджелес, убежище для богатых и влиятельных, ищущих передышки от суеты Манхэттена, вскоре начал использовать свои деньги и политические связи, чтобы сохранить Лос-Анджелес раем. Принимаются строгие экологические нормы, запрещающие `«грязные»` производства и поощряющие чистые, высокотехнологичные предприятия. Несмотря на продолжающиеся усилия Monument Engineering по терраформированию, пресная вода по-прежнему остаётся ценным ресурсом, поэтому для контроля численности населения были введены разрешения на проживание; конечно же, решение о том, кто получит такое разрешение, практически полностью зависело от элиты, которая предпочитала общаться с себе подобными, когда это было возможно.

### 215 г. н.э.

Хотя прыжковые врата уже связывают большую часть Свободы, другие дома продолжают требовать собственные. Исследовательский центр Valhalla Research строит в Колорадо производственный комплекс для массового производства важнейших компонентов прыжковых врат, чтобы удовлетворить спрос. После изготовления компоненты доставляются компанией Sirius Shipping на строительные площадки Monument Construction в системах, где строятся врата. Хотя теоретически это частное предприятие, другие дома не упускают из виду, что технология прыжковых врат остаётся под полным контролем Свободы... но пока они мало что могут с этим поделать.

### 218 г. н.э.

По мере того, как массовое производство прыжковых ворот набирает обороты, для многих иностранных корпораций и государственных структур, желающих финансировать собственные маршруты, финансирование становится проблемой. Чтобы стимулировать дальнейшее строительство, Valhalla Research и Monument Engineering привлекают независимую компанию Interspace Commerce для предоставления кредитов и содействия в финансировании строительства прыжковых ворот.

### 223 г. н.э.

Поскольку ресурсы, добываемые в Нью-Йорке, начинают истощаться, Колорадо становится основным поставщиком сырья для производства Свободы.

### 230 г. н.э.

Военные строят верфь Эйзенхауэра в Нью-Йорке, и официально начинается строительство Флота Свободы.

### 238 г. н.э.

Valhalla Research переносит свою штаб-квартиру из Манхэттена в Лос-Анджелес (Калифорния).

### 240 г. н.э.

Военные помещают одну из туманностей в системе Нью-Йорк под карантин, запрещая любую гражданскую или коммерческую навигацию в её пределах. Глубоко внутри туманности, за огромными облаками поглощающей сканеры тёмной материи, военные создают Зону 21 специально для исследований наступательного и оборонительного применения технологий с Вальхаллы-1.

### 252 г. н.э.

Военные строят верфь Паттона в штате Колорадо.

### 271 г. н.э.

В Бретонии разгорается скандал, когда выясняется, что многие члены бретонского правительства вложили значительные средства в частные компании и манипулировали рынком в своих интересах. Теперь, когда многие из этих компаний оказались на грани банкротства из-за перерасхода средств, чтобы воспользоваться новыми возможностями, предоставляемыми вратами, Бретония балансирует на грани финансового краха. Правительство Свободы вместе с несколькими частными инвесторами соглашается на масштабную финансовую помощь бретонскому правительству.

### 280 г. н.э.

Компания Valhalla Research представляет своё новое достижение, во многом столь же чудесное, как и технология прыжковых врат, впервые представленная почти столетие назад: торговый коридор. Используя разновидность архитектуры прыжковых врат, торговые коридоры можно строить вдоль произвольных маршрутов через системы и разгонять корабли до сверхсветовых скоростей.

### 300 г. н.э.

Последний астероид с рудой в системе Нью-Йорка наконец-то был стёрт в пыль, и правительство Свободы теперь практически полностью зависит от Колорадо и, в меньшей степени, от Техаса в плане поставок сырья. Верфь Рузвельта, где были построены многие из первых кораблей в пространстве Свободы, закрыта, но верфь Эйзенхауэра продолжает выполнять ремонт и техническое обслуживание флота Свободы.

### 310 г. н.э.

Верфь Эдисона построена в Колорадо для строительства гражданских судов.

### 350 г. н.э.

Большая часть пространства Свободы теперь пересечена торговыми путями. Благодаря финансированию от Interspace Commerce сеть торговых путей быстро расширяется и охватывает другие дома, создавая по-настоящему секторную экономику.

### 380 г. н.э.

По мере роста объёмов внутри- и междомовой торговли растут и воровство, и пиратство. Хотя преступность всегда существовала в Свободе, она обычно изолировалась и легко сдерживалась местной полицией, но в последние годы нападения стали проявлять признаки организованности. Военные начинают подозревать, что нападения исходят не из пространства Свободы, а из невостребованных близлежащих систем, где пираты размещают свои базы. Присутствие полиции и военных в системах Свободы увеличивается, но они не могут определить, как пираты могут проникать в систему и покидать её без использования прыжковых ворот. Учёные, изучающие Свободу, предполагают, что они могут использовать естественные `«лазы»`, которые до сих пор каким-то образом оставались незамеченными. Несмотря на определённые успехи военных и полиции в борьбе с пиратством, судоходные компании всё чаще обращаются к независимым `«фрилансерам»` для обеспечения безопасности.

### 420 г. н.э.

Исследовательский центр Valhalla в Колорадо сокращает производство компонентов для прыжковых ворот и концентрируется на производстве компонентов для торговых путей. Колорадо теперь — оживлённая планета.

### 480 г. н.э.

Впервые за более чем два столетия добыча серебра в Колорадо начинает давать сбои. После десятилетия наблюдения за падением кривых доходности, данные теперь указывают на неизбежный вывод: почти всё серебро в Колорадо будет полностью добыто в течение десятилетия.

### 500 г. н.э.

Техасский инцидент. Вся система Техас была уничтожена. Ученые из исследовательского центра `«Вальхалла»` на борту `«Далласа»` начали вторую фазу испытаний новых дальних прыжковых врат, которые позволили бы путешествовать за пределы сектора Сириуса и потенциально открыть всю галактику для исследования. К сожалению, непредвиденная концентрация тёмной материи вдоль маршрута прыжка создала волну обратной связи, которая не только уничтожила `«Даллас»` и всех находившихся на борту, но и выбросила огромные массы тёмной материи и радиоактивности. Карантин был немедленно установлен на половине системы — на этот раз не из соображений безопасности, а для безопасности тех, кто окажется достаточно глуп, чтобы забрести в опасное болото. Сами прыжковые врата погрузились в чудовищную сингулярность, которая до сих пор висит на краю Техаса, зловещий, кружащийся глаз, бросающий свой взгляд на пустоши Хьюстона.

### 508 г. н.э.

`«Повторная добыча»` стала распространённой практикой в Колорадо, поскольку первоначальные месторождения руды истощены, а новые найти становится всё сложнее. Химикаты растворяют астероиды и извлекают из их каменистых останков ещё несколько тонн меди или титана, но образующиеся токсичные облака бесконтрольно распространяются по системе Колорадо.

### 521 г. н.э.

Торговое эмбарго между Рейнландией и Кусари. После реализации амбициозных программ по строительству переходных зон и торговых путей, Рейнландия и Кусари оказались в глубоком долгу перед Interspace Commerce и раздражены (и не без оснований) завышенными затратами на строительство и ростовщическими процентными ставками. Уже недовольные полным владением Свободы столь важной частью своего суверенного пространства, обе страны предпринимают шаги по полной национализации своих переходных зон и торговых путей. Все платежи Interspace Commerce от обеих компаний прекращаются. Свобода возмущена и настаивает на том, что подобные действия незаконны и повлекут за собой `«ужасные последствия»`. Рейнландия в ответ прекращает все поставки минералов в Свободу; вскоре за ней следует и Кусари, накладывая эмбарго на критически важные поставки топлива. Поскольку ресурсы в Нью-Йорке полностью исчерпаны, а в Колорадо стремительно сокращаются, Свобода быстро обнаруживает, что её угрозы звучат довольно пусто.

### 523 г. н.э.

После нескольких лет переговоров, Сириусский торговый пакт был широко воспринят как чудо компромисса. `«Интерпространственная коммерческая компания»` соглашается простить все долги, а право собственности на все прыжковые врата и торговые пути официально переходит к дому, в пространстве которого они находятся, хотя критически важные компоненты прыжковых врат и торговых путей остаются исключительной собственностью `«Вальхалла Ресерч»`. В обмен на погашение долга все дома соглашаются платить пошлину `«Интерпространственной коммерческой компании»` в течение следующих 200 лет.

### 528 г. н.э.

Орден Цинцинната собирается для обсуждения тревожных событий, связанных с недавним торговым эмбарго Кусари/Рейнландия. В попытке решить проблему предполагаемой уязвимости, на Аляске (ныне центр секретных исследований `«Свободы»` после Техасского инцидента) приказано построить секретную верфь для разработки нового типа двигательной установки. Разработанная на основе последних данных, полученных с `«Валхаллы-1»`, эта новая двигательная установка позволит кораблю мгновенно преодолевать световые годы без необходимости в вратах или торговых путях. Одновременно Орден создает Силы безопасности `«Свободы»` (LSF). LSF, не подчиняясь ни правительству, ни военным, призвана защищать интересы `«Свободы»`, где бы они ни находились.

### 535 г. н.э.

Компания Interspace Commerce расширяет свою деятельность и начинает страховать грузы по всему Сириусу. В течение столетия страхование станет основной частью бизнеса Interspace Commerce, поскольку компания сотрудничает как с государственными, так и с частными агентствами, защищая торговые пути от растущей угрозы пиратства.

### 543 г. н.э.

Великая калифорнийская засуха. После первоначального успеха проект терраформирования Лос-Анджелеса оказался разочарованием. По мере истощения запасов ледяных астероидов в системе инженеры всё чаще использовали `«грязный лёд»`, содержащий большое количество углекислого газа и метана, что способствовало накоплению парниковых газов в атмосфере. Одна эта проблема могла бы быть решена, если бы не прекратились поставки серебра, используемого для засева облаков. Количество осадков резко сократилось, и по мере этого местная экосистема восстановилась. Соленость большинства водных источников резко возросла, а пресная вода — и без того тщательно охраняемый товар — стала редкостью. Сельское хозяйство на планете было уничтожено в течение десятилетия, и многие представители элиты, сделавшей Лос-Анджелес своим домом, бежали в более комфортный климат Манхэттена.

### 550 г. н.э.

Катастрофа с прыжковыми воротами в Техасе нанесла неизгладимый ущерб системе, и в результате компании Valhalla Research и Monument Engineering свернули большую часть своей деятельности, оставив после себя низший класс бедных, недовольных и обнищавших, которым некуда было бежать, даже если бы они это сделали. Правительство Свободы, уже вынужденное справляться с преступным населением, переполнявшим планетарные тюрьмы Нью-Йорка, распорядилось о строительстве тюремного корабля `«Хантсвилл»` на орбите вокруг Хьюстона. Многим заключённым разрешили отбывать срок на планете по одной из нескольких трудовых программ, но тех, кто получил клеймо NCR (`«без шансов на реабилитацию»`), отправили в `«The Walls»` (распространённое техасское сленговое название Хантсвилла).

### 558 г. н.э.

Не желая покидать родной дом, несколько гениев биотехнологии из Калифорнии начинают работать над решением проблемы планетарного земледелия в Лос-Анджелесе. После нескольких лет интенсивных исследований и ряда тупиковых ситуаций они наконец представили генетически модифицированное растение, требовавшее на 80% меньше воды, чем любая известная в настоящее время культура. Но, несмотря на богатство питательных веществ, растение было несъедобным в своем естественном виде; настоящий гений заключался в изобретении ферментов, способных расщеплять растение до усвояемой формы и, в различных сочетаниях, воспроизводить вкус тысяч различных продуктов. Ученые основали компанию NutraForm, Inc. и буквально в одночасье добились успеха. Их открытие не только вдохнуло новую жизнь в Лос-Анджелес, но и в течение следующего столетия стало одним из самых популярных продуктов питания во всем секторе Сириуса.

### 590 г. н.э.

Верфь Эдисона в Колорадо закрывается из-за конкуренции со стороны судостроителей из Кусари.

### 593 г. н.э.

В Свободе начинает проникать новая группа, не связанная ни с одним из домов. Эти `«старьевщики»` часто посещают свалки таких систем, как Нью-Йорк и Колорадо, подбирая брошенное оборудование и материалы, а затем продавая их на металлургические заводы или ремонтируя для продажи. Хотя многие представители элиты Свободы считают их неприятными, они держатся особняком и, следовательно, их более или менее не трогают.

### 600 г. н.э.

В связи с продолжающимся ростом числа заключённых правительство Свободы вынуждено построить на орбите Хьюстона вторую тюрьму – Шугарленд. Но ещё большую тревогу вызывает растущее число заключённых, идентифицирующих себя с низовым политическим движением `«Ксенос»`. По мере того, как экономический прогноз для Колорадо и Техаса становился всё более мрачным, а обе системы были отодвинуты на второй план коммерческими интересами, оставшееся население было вынуждено влачить жалкое существование, сводя концы с концами. Разочарованные тем, что их рабочие места `«забирают»` судостроители Кусари или шахтёры Рейнландии (и игнорируя хищное потребление ресурсов самой Свободы), ксеносы возненавидели всех иностранцев. Вскоре многие из этих ксеносов взялись за оружие и, используя обширные радиоактивные облака и поля обломков Техаса и Колорадо в качестве прикрытия, начали нападать на суда других домов. Философия ксеносов со временем распространилась не только на иностранцев, но и на элиту Свободы и её марионеток – военных и полицию. Хотя ксеносы по-прежнему представляют собой лишь помеху, многие сотрудники служб безопасности опасаются, что они могут представлять собой серьезную угрозу, особенно если группировки в Техасе и Колорадо когда-либо смогут объединиться и скоординировать свои действия.

### 614 г. н.э.

Компания Detroit Munitions начинает работу в Нью-Йорке, специализируясь на производстве стрелкового и среднего оружия. Военные, полиция и частные покупатели становятся постоянными клиентами.

### 620 г. н.э.

Компания NutraForm представляет свой первый орбитальный биокупол — автономную фабрику по производству продуктов питания. Биокупола передаются по франшизе частным владельцам и вскоре становятся обычным явлением практически в каждой системе.

### 653 г. н.э.

Чтобы справиться с растущим числом заключенных и стремительно растущим бюджетом, правительство пространства Свободы соглашается передать Хантсвилл и Шугарленд Полиции Свободы, Inc. (LPI), корпорации, поддерживаемой рядом инвесторов из Нью-Йорка и Колорадо. LPI приступает к полной переработке программ тюремного труда, значительно расширяя их для создания трудоемких потребительских товаров, которые можно продавать с целью получения прибыли в других районах Свободы. В течение пяти лет LPI выходит на уровень безубыточности; в течение семи лет она начинает получать прибыль. Несмотря на это, несколько правозащитников возражают против условий содержания в тюрьмах, находящихся в ведении LPI, и предполагают, что LPI сотрудничает с полицией округа Свободы в задержании `«нежелательных лиц»`, которые могут быть виновны или не виновны в совершении какого-либо преступления.

### 672 г. н.э.

Стремясь стабилизировать положение Рейнландского государства после того, как его казна опустошена Восьмидесятилетней войной с соседней Гильдией горняков-газовиков, Свобода соглашается на финансовую помощь Рейнландии. К сожалению, последовавшая за этим девальвация рейнландской валюты приводит к гиперинфляции и революции.

### 700 г. н.э.

Компании Valhalla Research и Interspace Commerce совместно разрабатывают систему сканирования грузов в режиме реального времени, проходящих через переходные ворота и торговые пути. Присвоив каждому судну и единице груза универсальный идентификационный номер судна (Universal Ship Identification), государственные органы смогут автоматически проверять грузы на наличие контрабанды, а Interspace Commerce — точнее рассчитывать страховые взносы. Valhalla выбирает свой завод в Колорадо для разработки и производства новых сканеров.

### 734 г. н.э.

Несмотря на сельскохозяйственную революцию, совершённую NutraForm в Калифорнии, необходимость нормирования воды в Лос-Анджелесе заставила многих представителей элиты `«Свободы»` начать искать новое пристанище. Как только исследовательская организация Valhalla Research выбрала Колорадо местом для своего нового проекта, Колорадо внезапно стал популярной альтернативой. Подобно Лос-Анджелесу, элита быстро захватила Денвер, приняв законы, запрещающие `«грязные»` производства, и вытеснив местных жителей, пытавшихся выжить на этой каменистой планете. Трения с элитой Денвера лишь воодушевляют местных ксеносов, которые строят постоянную базу на старой верфи Эдисона.

### 738 г. н.э.

Крушение торгового пути, соединяющего Нью-Йорк и Колорадо, связывают с `«хакерами полос»`. Используя информацию, полученную от недовольных сотрудников исследовательского центра Valhalla Research, эти хакеры разработали метод временного отключения пересечения торговых путей, что позволяет им – или любому другому лицу, имеющему доступ к этой технологии, – совершать налёты на беззащитные суда, проходящие через этот узел. Время последующих нападений наводит полицию на мысль, что у них также есть доступ к новой системе универсальной идентификации судов Valhalla, и что они, возможно, продают эту информацию тому, кто больше заплатит. Несмотря на все усилия Valhalla по борьбе с хакерами полос или исправлению системы USI, хакеры остаются постоянной занозой для Valhalla.

### 745 г. н.э.

Правительство Свободы официально объявило кардамин незаконным, но он продолжает пользоваться популярностью как среди элиты, так и среди низших слоёв общества. Контрабанда наркотиков становится серьёзной проблемой на всей территории Свободы.

### 767 г. н.э.

Компания Hauser-Scott Biopharmaceuticals, относительно недавно присоединившаяся к долгой истории компаний Свободы, – перспективный молодой стартап. Несмотря на наличие нескольких важных патентов, компания до сих пор не достигла совершенства в достижении своей главной цели: создании препарата против старения. Ходят слухи, что при значительной поддержке элиты Свободы они финансируют ряд экспедиций в пограничные миры в поисках генетического материала неизведанных видов флоры и фауны, который может стать окончательным решением.

### 800 г. н.э.

Сегодня.
