---
title: Вступительное повествование
---

:::note
Это закадровый текст из фильма. Опечатки взяты из оригинального документа.
:::

**ЗАТЕМЛЕНИЕ:**

***INT. asf спящий корабль. закрыть пару глаз.***

В глазах тревога, растерянность, страх. Мы начинаем ОТЪЕЗЖАТЬ, когда на голову человека опускается капюшон. Мы всё ещё видим глаза через маленькое окошко. Раздаётся ШИПЕНИЕ, когда окно замерзает изнутри.

***КОМПЬЮТЕРНЫЙ ГОЛОС***

*Жизнеобеспечение онлайн. Запускаем криогенную камеру.*

Мы ПРОДОЛЖАЕМ ОТЪЕЗЖАТЬ, чтобы увидеть, что человек находится в криоконтейнере, похожем на гроб. Рядом — ещё один контейнер, и ещё один, и ещё один. Всё начинает замерзать. И вот появляются новые контейнеры, колпаки которых опускаются на нервные лица.

***КОНТРОЛЬ (O.S.)***

(по внутренней связи)

*Все системы готовы. Запуск через 10 минут после запуска...*

Мы ПРОДОЛЖАЕМ ОТЪЕЗЖАТЬ и видим тысячи криоконтейнеров, выстроенных в ряд, на одном уровне. Люди тихонько забираются в них, начиная процесс криоконсервации.

***КОМПЬЮТЕРНЫЙ ГОЛОС***

*Последовательность криоблокировки завершена.*

Мы ОТЪЕЗЖАЕМ через корпус корабля, чтобы:

**INT. Плутон. Подземная база.**

Теперь мы видим, насколько огромен этот спящий корабль. А неподалёку ещё ЧЕТЫРЕ таких же! Подготовка к взлёту ведётся.

***КОНТРОЛЬ (O.S.)***

(фильтрованный)

*Запуск через T минус девять минут...*

Корабли жужжат. Затем:

Слышен ГРОМКИЙ ВОЙ КЛАКСОНА. Футуристическая версия сигнала воздушной тревоги.

***СПЯЩИЙ КАПИТАН (за кадром)***

*Управление? Я регистрирую несколько входящих враждебных контактов. Стоит ли мне прервать сеанс?*

***КОНТРОЛЬ (O.S.)***

*Отрицательно. Запуск всё ещё возможен. Повторяю, запуск всё ещё возможен.*

***Спящий капитан***

(немного нервный)

*Скопируйте этот элемент управления. Только убедитесь, что наша траектория свободна.*

Мы СЛЫШИМ ГОЛОС. Это голос старика. Человека, познавшего борьбу и смерть. Человека, заглянувшего в глубины ада и не дрогнувшего. Но это также голос человека, находящегося в близких отношениях с высшей властью.

***Рокфорд (за кадром)***

*Это был XXIII век. Самый тёмный час человечества.*

шоковое сокращение до:

**НАПРИМЕР. земля луна. поле боя.**

Пехотинцы сцепились в смертельной схватке. Они обстреливают друг друга, убеждённые, что каждый дюйм земли ценнее их жизней.

***Рокфорд (за кадром)***

*Война длилась почти сто лет. Некоторые называли её «Первой Солнечной войной».’*

(beat)

*Они и не подозревали, что это будет последний раз.*

**ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЙ монтаж.**

Голос продолжается, пока солдаты втыкают флаг в землю. Мы видим ряд КАРТ и СЕТОК, подкреплённых грохотом и взрывами воздушной войны.

***Рокфорд (за кадром)***

*С одной стороны была «Коалиция восточных держав», в которую входили Китай, Африка, Аравия и Россия.*

**ДОПОЛНИТЕЛЬНО. космическая битва.**

Битва продолжается. Крупные авианосцы обеих сторон схлестнулись друг с другом, паля из пушек. Истребители поменьше заполонили небо, сражаясь не на жизнь, а на смерть. Пилот обстреливает противника залпом за залпом, пока тот не ВЗОРВАЛСЯ, превратившись в огненный шар. Радиовышку РАЗНЕСЛО вдребезги.

***Рокфорд (за кадром)***

*Другая сторона, «Союзные солнечные силы», состояла из Великобритании, Германии, Испании, Японии и США.*

(удар)

*Нас называли Альянсом. Мы тоже проигрывали. Одна за другой наши колонии пали под натиском Коалиции.*

**INT. asf база. плутон.**

***КОНТРОЛЬ***

*5... 4... 3... 2...*

Истребители сопровождения поднимаются в воздух и окружают гигантские спящие корабли.

***КОНТРОЛЬ (продолжение)***

*1!*

Сами шпалы с грохотом оживают и начинают подниматься.

***Рокфорд (за кадром)***

*В отчаянии мы спустили на воду пять спящих кораблей.*

**EXT. asf база.**

Спящие корабли и их карликовые эскортные корабли появляются и пролетают над головой.

***Рокфорд (за кадром)***

*Они были нашей страховкой.*

***EXT. пространство***

Небольшие истребители проносятся мимо более медленных спящих кораблей.

***Рокфорд (за кадром)***

*Каждый корабль был назван в честь родины его обитателей.  Бретония. Рейнландия. Испания. Кусари. Свобода.*

**ВНЕШНИЙ ПРОСТРАНСТВО. БЛОКАДА НЛО.**

Столкновение противоборствующих сил. Истребители ASF дают все, на что способны. Корабель-носитель Коалиции получает смертельный удар, оставляя брешь, через которую могут прорваться корабли-спящие капсулы.

***Рокфорд (за кадром)***

*С небольшой долей везения они прорвали блокаду Коалиции и направились к системе Сириус.*

Спящие корабли и оставшиеся эскортные корабли пролетают мимо и уходят из этой системы, направляясь к другому концу галактики.

***Рокфорд (за кадром)***

*Вместе с ними ушли наши надежды и мечты о новом начале.*

**EXT. Плутон.**

Планета выглядит обманчиво мирной.

***Рокфорд (за кадром)***

*Те из нас, кто остался, продолжали сражаться. Мы оказались в ловушке на Плутоне. Готовые к последнему сражению. Мы надеялись, что сможем выиграть время для наших кораблей. Возможно, мы надеялись, что сможем переломить ход событий.*

Коалиционные силы собираются над Плутоном и наносят сокрушительный удар.

**внешний Плутон. база.**

Коалиционные ракеты обстреливают базу ASF, даже когда корабли ASF пытаются взлететь.

Звук сирены воздушной тревоги.

**ВНЕШНИЙ ПРОСТРАНСТВО.**

Корабли ASF вступают в прямой бой с силами коалиции.

***Рокфорд***

*Но судьба распорядилась иначе.*

Внезапно, в разгар сражения, из ниоткуда появляется огромный КОРАБЛЬ ИНОПЛАНЕТЯН!  Он огромный и имеет форму, которую мы никогда раньше не видели. Очевидно, что в нем используются технологии, о которых мы даже не мечтали.

***Рокфорд (за кадром)***

*Потому что именно тогда они прибыли.  Некоторые говорят, что они были напуганы нашей технологией.  Нашей способностью путешествовать по звездам.  Другие говорят, что они боялись распространения нашей войны.*

(удар)

*Мы никогда не узнаем.  Они не пытались связаться с нами.  Ни слова, ни сигнала не поступило с их корабля.*

**ИНТ. Авианосец. Мостик управления.**

Молодой генерал смотрит на странный инопланетный корабль.

***Рокфорд (за кадром)***

*Я искренне верю, что если бы мы, люди, отбросили в сторону наши разногласия, у нас был бы шанс спасти нашу родину...  Но этому не суждено было случиться.*

**ВНЕШНИЙ ВИД. Космос. Корабль пришельцев.**

Огромный корабль поворачивается и занимает позицию.  Из его носа появляется большое странное устройство.  Похоже, оно наводится на цель...

***Рокфорд (за кадром)***

*Достаточно было одного взрыва...*

Инопланетное устройство выстреливает единственный огненный шар из светящейся энергии, который устремляется прочь от корабля, как комета.

**ВНЕШНИЙ ПРОСТРАНСТВО. Следуя за «кометой».**

Мы движемся вместе с раскаленным огненным шаром, который мчится внутрь Солнечной системы, пролетая мимо различных планет.

***Рокфорд (за кадром)***

*Один взрыв — и вся известная жизнь в Солнечной системе была уничтожена. Ими... Нашими вечными врагами... Кочевниками.*

Огненный шар УДАРЯЕТСЯ о Солнце.  Сначала кажется, что Солнце поглощает его, но затем поверхность начинает бурлить.  Давление быстро нарастает, и затем Солнце ВЗРЫВАЕТСЯ.

Возникающая в результате взрыва ВОЛНА РАЗРУШЕНИЯ имеет масштабы, совершенно невообразимые для человечества.  Меркурий и Венера мгновенно сгорают.  Вскоре за ними следуют Земля и Марс.

Волна поглощает все на своем пути, расширяясь наружу.  У Сатурна кольца на мгновение деформируются и выгибаются под действием силы, а затем полностью уничтожаются вместе с самой гигантской планетой.

**EXT. Плутон. База.**

Разрушительная ВОЛНА обрушивается, но теряет часть своей силы.  Часть темной стороны планеты удается избежать полного уничтожения.

***Рокфорд (за кадром)***

*Был один выживший. В обломках на темной стороне Плутона молодой генерал сумел остаться в живых.*

Корабль поднимается из обломков базы ASF.

**ВНЕШНEE ПРОСТРАНСТВО.**

Небольшой корабль пробирается сквозь обломки космической битвы и разрушений, причиненных инопланетянами, направляясь в том же направлении, что и корабли-спящие капсулы.

***Рокфорд (за кадром)***

*Кто-то должен был предупредить колонистов на Сириусе.  Кто-то должен был возглавить их.  Кто-то должен был обеспечить, чтобы это больше никогда не повторилось.*

резкий переход к:

главный заголовок.

переход к:

**внешнее пространство. планета Манхэттен.**

Небольшой корабль генерала появляется в поле зрения и летит к планете.

**ЭКСТЕРЬЕР. Планета Манхэттен. Поселение.**

ПОДХОДЯ к кораблю генерала, планета сначала кажется необитаемой.  Но когда мы ПОДХОДИМ БЛИЖЕ, мы видим группу временных построек.  Мы узнаем большое сооружение в центре:  это корабль-спящий «Свобода», который теперь превращен в главное здание поселения.

***Рокфорд (за кадром)***

*Мы прибыли сюда 800 лет назад, чтобы возродить человеческую цивилизацию.*

Небольшой корабль генерала приземляется возле поселения, и мы,

переход к:

**Внешний вид Манхэттена. Настоящее время.**

Многое изменилось. Небольшое поселение теперь превратилось в процветающий мегаполис, кипящий жизнью и торговлей.  «Свобода» по-прежнему находится в центре.  Но теперь она является частью более крупного, богато украшенного сооружения под названием MANOR HOUSE: политического и финансового центра известной вселенной, а также дома председателя Рокфорда, 842-летнего правителя Дома Свободы и лидера человечества.

НАНЕСЕНИЕ:

НОВЫЙ МАНХЭТТЕН. СТОЛИЦА СВОБОДЫ ДОМА. ПРАВЯЩИЙ ДОМ ИМПЕРИИ ЧЕЛОВЕКА.

***Рокфорд (за кадром)***

*С тех пор мы прошли долгий путь.  Мы выросли. Мы процветали. Мы достигли успеха.*

A beat.

***Рокфорд (за кадром)***

*Но мы никогда не забудем.*

Сцена ЗАМЕРЗАЕТ, и на этом фоне появляются ОСНОВНЫЕ НАСТРОЙКИ ИГРЫ.
