---
title: Запуск нескольких клиентов-фрилансеров на одном компьютере
---

Иногда при тестировании изменений, связанных с многопользовательской игрой, требуется запустить несколько клиентов Freelancer на одном компьютере, чтобы можно было подключить два контролируемых клиента к локальному серверу для тестирования или исследований. По умолчанию Freelancer не может запускать более одного клиента одновременно, даже если исполняемые файлы переименовываются или вызываются из разных папок.

## Запуск нескольких клиентов

1. Скачайте и установите выбранный вами шестнадцатеричный редактор. Мы рекомендуем [Hexplorer](https://adhoc2.github.io/HEXplorer/), но это должен уметь любой редактор.
2. Откройте `Freelancer.exe` и перейдите по адресу [`0x1E6DCC`](https://lizup.ru/wiki/KnowledgeBase/ru/fl-binaries/limit-breaking/miscellaneous.md). Это смещение обычно используется для переименования `lpName`, когда Freelancer вызывает `CreateMutex`, но в данном случае мы установим его в null. Измените здесь байты с `46` на `00` и ​​сохраните исполняемый файл.
3. Теперь вы можете запускать несколько экземпляров Freelancer на одном компьютере. Убедитесь, что вы останавливаете их запуск с помощью ключа `-w`, чтобы иметь возможность быстро переключаться между двумя клиентами.

## Подключение нескольких клиентов к одному серверу

К сожалению, для подключения нескольких клиентов на одной машине к одному и тому же серверу вам придется выполнить горячую замену вашего идентификатора многопользовательской игры:

1. Скачайте и запустите [Freelancer Account Manager] (https://www.moddb.com/games/freelancer/downloads/freelancer-account-manager) от имени администратора.
2. Выберите «FL» и нажмите «Выбрать путь к FL». Укажите программе локальный экземпляр Freelancer.
3. Создайте дополнительную учётную запись, нажав «Инструменты», а затем «Создать новую учётную запись».
4. Запустите FLServer, затем запустите один экземпляр Freelancer и подключитесь к локальному серверу.
5. Поменяйте учётные записи в FAM, щёлкнув правой кнопкой мыши по второму аккаунту и нажав «Применить».
6. Запустите второй экземпляр Freelancer и снова подключитесь к серверу. Вы должны быть подключены к отдельной учётной записи и иметь возможность управлять двумя персонажами одновременно.
