---
title: Майкл Кинг
---

Меня зовут Майкл Кинг, я полковник Сил безопасности Свободы. Мое текущее задание засекречено.

Я родился в Манхэттене и горжусь этим. Я учился в Вест-Пойнте, служил в армии, а затем был отобран для службы в СБЛ. Я владею высокоэнергетическим оружием, боевыми навыками с тремя клинками и навыками выживания в открытом космосе. Я также единственный мастер, не являющийся кусари шри-лханом. 

Проще говоря, это означает, что я полный и абсолютный крутой парень.

Забавно, что в моей карьере так мало того, о чем я могу рассказать. Но с недавней рассекречиванием военными «Операции Тройной Шпиль» и поскольку я больше не работаю на них, я думаю, что могу рассказать вам некоторые детали.

На первый взгляд это был простой удар по преступному оружейному объекту; у нас был приказ проникнуть внутрь, а затем уничтожить все до основания. Однако ситуация изменилась, когда наш отряд вскоре обнаружил, что эта конкретная группа бандитов не только производила стрелковое оружие, но и построила большую термоядерную бомбу, с помощью которой планировала уничтожить Форт Буш. Оценки разведки относительно численности и силы бандитов оказались слишком заниженными, и мы оказались в окружении. Дела пошли плохо.

В течение восемнадцати часов мы сдерживали их, но при этом потеряли нескольких хороших людей. В конце концов, нам удалось выбраться, но не прежде, чем оставить им «маленькое любовное письмо от Свободы». Уходя, мы взорвали их собственное оружие и уничтожили весь объект вместе со всеми, кто находился на борту. *На мой взгляд, миссия была выполнена.*

Когда я вернулся, я также устроил разборку с тем интеллектуалом в форме, который нас инструктировал. Уверяю вас, его пребывание в больнице было хуже, чем моя ночь в карцере. Разумеется, никаких обвинений выдвинуто не было. Для меня важны только мои люди и моя миссия, и точка. Когда у меня есть задание, начальство наверху знает, что им нужно либо помочь мне, либо убраться с дороги, потому что я выполню свою работу.
