---
title: Роланд Квинтейн
---

Здравствуйте, я Роланд Квинтейн. Почетный профессор археологии и культурных исследований дочеловеческой колонизации в Кембриджском университете. Я имею докторские степени по археологии, антропологии, металлургии и биологии.  Последние семнадцать лет я посвятил изучению артефактов, оставленных расой существ, которые населяли Сириус в течение миллионов лет. За это время я возглавил множество экспедиций в самые темные уголки галактики, чтобы попытаться раскрыть секреты обнаруженных там руин. Мои находки указывают на то, что технологии и достижения этой расы были настолько продвинутыми, что мы едва ли сможем полностью их понять... и тем не менее, несмотря на все свои достижения, они, похоже, внезапно и необъяснимо исчезли почти в одночасье.

Глупо, но в последние годы появилась торговля... на самом деле, это просто дань моде... так называемых торговцев искусством, которые взяли на себя задачу собирать некоторые из менее значимых остатков этой расы... разбитые осколки их культуры, которые в общем и простых словах называются «артефактами», и продавать их на открытом рынке. Я протестовал против этого на многих уровнях, но либо из-за политической коррупции, либо из-за жадности, либо из-за чистой глупости наших лидеров, продажа этих ценных предметов остается незащищенной на большей части галактики. Одно из моих самых глубоких опасений — что может случиться, если мы когда-нибудь найдем что-то полностью сохранившееся... обладающее значительной силой... и в силу нашей близорукости позволим, чтобы оно попало в неправильные руки. Это может быть ящик Пандоры, который мы никогда не сможем закрыть.
