---
title: База знаний о Freelancer (2003)
description: Коллекция всех знаний, накопленных в игре Freelancer
sidebar_position: 1
slug: /
---

Добро пожаловать на в базу знаний о Freelancer от Lizerium! Это место — глобальное хранилище технических знаний и знаний по моддингу на Freelancer. Срез английской версии этой Wiki по состоянию на 23 июля 2025 года взят из [этого репозитория](https://github.com/TheStarport/KnowledgeBase). Она (пока) не обновляется динамически, переведена на русский и работает на `.NET`, также доступны другие переводы. Думаю, пришло время разрушить языковые барьеры между разработчиками.

## Справочные ресурсы по моддингу

Информация о структуре файлов, типах INI-файлов и внутренней работе Freelancer. Эти ссылки не содержат конкретных руководств, но чрезвычайно полезны в качестве справочного материала при моддинге.

### Файловые структуры

[Информация о структурах файлов, найденных во Freelancer](./file-structures/index.md).

### INI-редактирование

[Информация обо всех типах INI-файлов, встречающихся во Freelancer](./ini-editing/index.md), что означают их ключи, как их редактировать и примеры ванильных файлов для создания шаблонов.

### Бинарные файлы Freelancer

Информация, связанная с двоичными файлами Freelancer, включая информацию об отладке сбоев, изменении поведения исполняемых файлов и переключателях горячих клавиш, которые можно использовать с Freelancer и FLServer:

* [Индексы смещений от сбоев](./fl-binaries/crash-offsets.mdx)
* [Преодоление 101 предела](./fl-binaries/limit-breaking/index.md)
* [Горячие переключатели](./fl-binaries/shortcut-switches.md)

## Обзор лора
Freelancer богат историей, и на следующих страницах вы найдете слухи, новости и другие тексты из игры, которые позволят вам составить краткий обзор.

[Указатель на лор](./lore/index.md)
