---
title: Свободное время после Миссии 7
---

После завершения Миссии 7 станут доступны для прочтения следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения Кусари.

#### Жители Кусари все еще находятся в заложниках
> До сих пор нет новостей о судьбе тысяч жителей `Кусари`, удерживаемых правительством `Рейнландии`. Хотя `Сёгуну` удалось убедить `Свободу` и `Бретонию` оказать дополнительное экономическое и политическое давление на канцлера, он также рассматривает возможность более прямых военных действий.

#### Текаги встречается с Сёгуном Эдо
> `Губернатор Текаги` сегодня кратко встретился с `Сёгуном Эдо`, чтобы обсудить конфликт в `Рейнландии` и предлагаемую встречу со `«Свободой»`. После короткой личной беседы губернатор сообщил, что ему поручено отправиться в `«Свободу»` `«организовать освобождение нашего народа через наших союзников»`. `Текаги` немедленно отправится на встречу с президентом `Якоби`.

#### Свобода получила Текаги
> Под защитой усиленных мер безопасности президент `Якоби` готовится принять губернатора `Текаги` в своей резиденции в неустановленное время. Напряженность в районе `Кусари` остается высокой, но губернатор заявляет, что настроен сдержанно оптимистично, особенно учитывая, что на мероприятии также будет присутствовать королева Бретонии `Карина`.

#### Некоторые горожане переехали в Бремен
> Мы только что получили сообщение о том, что многие законопослушные граждане `Кусари`, несправедливо обвинённые в шпионаже, были арестованы и отправлены во временный изолятор в `Бремене`. Власти расследуют это тревожное сообщение.

#### Текаги прибывает в Свободу
> Губернатор `Текаги` прибыл сегодня в `Манхэттен` в сопровождении хорошо вооружённого эскорта. Там он встретился с президентом `Якоби` и королевой `Бретонии` `Кариной` в надежде выработать совместную резолюцию, призванную оказать давление на `Рейнландию` с целью освобождения заложников и проведения мирных переговоров по урегулированию ситуации.

#### Рост напряженности в Кусари
> В ответ на недавние действия канцлера `Рейнландии` патрулирование вдоль границы было усилено. Однако несколько гражданских судов сообщили о необычных явлениях в этом районе, включая `«появление фантомных сигналов радаров»` и другие ложные показания. Некоторые предполагают, что `Рейнландия` пытается заглушить системы раннего оповещения, но местные власти отвергают эти сообщения, считая их следствием неисправностей приборов.

#### Запрет на распространение артефактов?
> Сегодня фракция `Свобода` раскрыла то, что некоторые считают скрытым мотивом переговоров по `Манхэттену`: потенциальный запрет на артефакты на всей территории колоний. Местные торговцы артефактами отреагировали негативно, особенно узнав, что этот запрет будет осуществляться отдельным агентством, хотя и по-прежнему находящимся под управлением `Свободы`.

#### Спекуляции по поводу запрета артефактов
> Власти заявляют, что президент хочет распространить запрет на артефакты, действующий в колонии `«Свободы»`, на другие колонии, чтобы лучше контролировать чёрный рынок. Тем временем, похоже, рынок артефактов демонстрирует признаки небольшого замедления, отчасти благодаря решениям `«Свободы»` и политическому лоббированию. Источники в `«Свободе»` сообщают, что партии конфискованных артефактов, по всей видимости, отправляются в `Зону-21` под надзором военных.

#### Ниманн просит Текаги
> Сообщается, что миссия губернатора `Текаги` в `Свободе` прошла успешно, в результате чего был подготовлен ряд директив для `Рейнландии`. Примечательно, что после передачи этих директив стало известно, что канцлер не примет их, если губернатор не вручит их лично. Несмотря на полученные рекомендации, губернатор `Текаги` согласился на поездку.

#### Подписан измененный запрет на артефакты
> Губернатор `Текаги` покинул `Манхэттен`, но перед этим одобрил изменённую версию спорного совместного запрета на торговлю артефактами, предложенную `«Свободой»`. Проведя несколько часов в защищённой конференции с Cёгуном, они согласились с концепцией запрета, но лишь как с временной мерой, а именно как с инструментом для более законного регулирования торговли, исходящей из пограничных миров `Рейнландии`.

#### Запрет артефактов ограничивает свободу
> Узнавая больше о недавнем запрете на артефакты, мы понимаем, что это соглашение также ограничивает доступ `Свободы` к временно конфискованным артефактам и позволяет каждому Дому хранить их в пределах своих границ. Это стало хорошей новостью для многих торговцев, как и щедрая государственная субсидия. Тем временем губернатор `Текаги` ненадолго возвращается в `Кусари`, а затем отправляется в Новый Берлин.

#### Карина подписывает запрет на артефакты
> После ухода губернатора `Текаги` `Бретония` официально оформила соглашение со `Свободой` и `Кусари`, подписав также запрет на артефакты. Есть надежда, что эта инициатива продолжит оказывать давление на `Рейнландию` и обеспечит местных торговцев столь необходимыми государственными кредитами.

#### Поиск транспорта Кусари
> Сообщается, что прибытие специального транспорта и его эскорта из `Пограничных Миров` давно ожидается. Несколько патрулей были отправлены по намеченному маршруту, и, хотя надежды на спасение велики, обломков пока не обнаружено. Исчезновение единственного судна, перевозившего груз новых артефактов, предназначенных для музея в `Кусари`, иронично, поскольку оно произошло как раз в преддверии подписания общеколониального запрета на артефакты.
