---
title: Свободное время после Миссии 1
---

После завершения Миссии 1 станут доступны для прочтения следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения фракции `«Свобода»`.

#### Реакция на расследование Фрипорта-7
> Другие голоса в Сириусе начали подвергать сомнению решение `Свободы` разместить военные силы в зоне, которая всегда была аполитичной и нейтральной. `Некоторые заявили`, что это расследование должно быть открытым, общеколониальным мероприятием, и что размещение военных сил в `Сигме-17` нарушает соглашения об урегулировании, предусмотренные уставом, между Палатами представителей и другими фракциями. Чтобы развеять эти опасения, `выступила президент Якоби`, настаивая на том, что недавнее перемещение Ордена требует немедленных действий. Она также заявила, что наши силы находятся там для предотвращения дальнейшего заражения этой территории и проведения тщательного расследования – и ничего более. Якоби продолжила подчеркивать, что наше официальное присутствие на объекте `Фрипорт-7` будет эксклюзивным и временным, и что результаты будут доведены до сведения всех затронутых правительственных органов.

#### Растет волна преступности в Нью-Йорке?
> Подвергаемся ли мы сейчас большему риску дома, чем когда-либо? Вот в чём вопрос. Когда Орден прорвался сквозь нашу оборону и убил `Отто Шульцки` практически на самых ступенях президентского дворца, многие наши иллюзии о собственной безопасности были подорваны. Добавьте к этому `разрушение Фрипорта-7` и резкое увеличение числа нападений `«Либерти Роугз»` в Нью-Йорке, и мы начинаем испытывать тревогу и беспокойство за свою личную и экономическую безопасность. `Президент и LSF` заявляют, что занимаются решением этих проблем, но без конкретных результатов мы всё ещё задаёмся вопросами: `«Связаны ли эти события? И что мы можем сделать с Орденом?»`

#### Ниманн обвиняет свободу в смерти
> `Канцлер Рейнландии Ниман` сегодня резко высказался, сославшись на слабые меры безопасности и возложив вину на `фракцию Свобода` за недавнюю гибель адмирала Шульцки во время его визита. Ниман также заявил, что лично накажет виновных, где бы они ни скрывались.

#### Выжившие Фрипорта-7 расскажут
> `Манхэттен — Врачи WCMC` дали добро на проведение специальных расследований LSF для опроса многих выживших в результате трагедии на борту `станции Фрипорт-7`. Несмотря на ранее высказанную рекомендацию не допускать подобных действий, как нам стало известно, давление со стороны правительства побудило врачей разрешить хотя бы условное допрос некоторых пациентов. Есть надежда, что их показания очевидцев помогут `пролить свет` на то, кто действительно виноват.

#### Разгромлена местная преступная группировка
> По-видимому, в ответ на растущие опасения по поводу безопасности, силы LSF приняли меры и нанесли сокрушительный удар по группировке `«Либерти Роугз»`, тайно действовавшей недалеко от `Питтсбурга`. В соответствии с данными продолжающегося расследования, хорошо замаскированная база была обнаружена и хирургически ликвидирована агентами, действовавшими по тактическим `указаниям LSF`. Эмон Боннерилл из LSF обещает, что это только начало, поскольку он намерен `«затянуть петлю на шее организованной преступности».`

#### Спасена местная тюремная плавучая тюрьма
> Незадолго до того, как `бойцы LSF` приблизились к секретной базе `«Роуг»` недалеко от Питтсбурга, они сыграли ключевую роль в отражении скоординированной атаки на местный тюремный корабль. `Тюремный корабль XT-19` обычно используется в качестве перевалочного пункта для заключённых, перевозимых между пунктами переработки и более постоянными изоляторами в Техасе. Именно во время такой перевозки `«Роуг» `внезапно атаковали и прорвали его оборону. Власти полагают, что `«Роуг»` пытались освободить группу своих сокамерников, которых допрашивали на борту. К счастью, `LSF прибыли как раз вовремя`, чтобы дать отпор пиратам и предотвратить катастрофу. Хотя `XT-19` получил серьёзные повреждения, сообщается, что корабль был успешно отбуксирован на `Балтиморскую верфь` для ремонта.
