---
title: Свободное время после Миссии 3
---

После завершения Миссии 3 станут доступны для прочтения следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения фракции «Свобода».

#### Радикалы совершают самоубийство
> `Военнные «Свободы»` сообщают, что несколько подрывников и радикальных сторонников `Ордена` недавно покончили жизнь самоубийством, не желая быть арестованными. Хотя имена этих подозреваемых пока не разглашаются, власти заявляют, что они всё ещё находятся `в центре расследования`.

#### Министр иностранных дел Рейнландии умер
> Сообщается, что сегодня утром в результате взрыва бомбы погиб министр иностранных дел Рейнландии-Хайма `Карл Эттингер`. Эттингер направлялся осмотреть `руины Гамбургского вокзала`, когда взорвалась термоядерная бомба, предположительно спрятанная на одном из сопровождавших его кораблей. `Власти Рейнланд-Хайма` заявляют, что расследуют место происшествия, но, поскольку разрушения были настолько полными, на данный момент им `мало что известно`.

#### Суда фракции Рейнландии в Свободе?
> Сегодня военные корабли `Рейнландии`, предположительно, вошли `в зону Свободы` и без предупреждения открыли огонь. Президент немедленно связался `с канцлером Ниманном`, который отрицал присутствие в этом районе каких-либо официальных военных подразделений. Военные пока воздержались от комментариев, но заявили, что инцидент `расследуется`.

#### Обвинения Рейнландии
> `Канцлер Ниман`, как сообщается, напрямую переговорил с `президентом Якоби` и королевой Бретонии `Кариной` по поводу обвинений, выдвинутых им против Кусари. `Ниман обвинил Кусари` в поддержке Ордена в его атаках на Рейнландию и Свободу, а теперь добавил к списку обвинений и убийство `Карла Эттингера`.
