---
title: Свободное время после Миссии 5
---

После завершения Миссии 5 станут доступны для прочтения следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения фракции «Бретония».

#### Исчезновения Проблемы HO
> Сегодня `Министерство` внутренних дел Великобритании `опубликовало отчёт`, в котором говорится, что число пропавших без вести достигло самого высокого уровня за последние годы. По сравнению с другими населёнными пунктами галактики, Бретония часто считалась одним из самых мирных, поэтому эти цифры считаются ошибочными. Министерство внутренних дел запросило пересчёт и дополнительную информацию, прежде чем официально `публиковать статистику`.

#### Балленшайн был убит
> Несмотря на официальное заявление `Свободы` о том, что `Джеймс Балленшайн` умер `«естественной смертью»`, несколько записей в засекреченном отчёте о вскрытии указывают на определённые аномалии. Согласно информации, попавшей в нашу прессу, у мистера `Балленшайна`, предположительно умершего от сердечного приступа, на самом деле полностью отсутствовали сердце, а также глаза и мозг. Эти ужасающие подробности, по-видимому, были опущены в отчётах `Свободы`. Однако теперь они указывают на то, что мистер `Балленшайн` стал лишь очередной несчастной жертвой в череде недавних громких убийств.

#### Потеряна связь с удаленной командой
> Сегодня была потеряна связь с археологическими раскопками `в Пограничных Мирах`, спонсируемыми `Кембриджским` университетом. Представители университета выразили некоторую обеспокоенность, но, учитывая отсутствие экстренного оповещения, они полагают, что старое коммуникационное оборудование на месте, должно быть, вышло из строя. Для устранения проблемы `будет отправлена ремонтная бригада`.

#### Стрельба на Кюрасао, Королевский сейф
> `Срочные новости:` на саммите на `Кюрасао` прогремели выстрелы, в результате которых погиб один сотрудник службы безопасности. К счастью, делегаты были благополучно эвакуированы, а единственный стрелок был взят живым, прежде чем погибли другие люди. Власти полагают, что его `целью был Гюнтер Обст`, представитель Рейнландии-Ландшафта. Хотя личность убийцы не разглашается, власти подтвердили его `связь с Орденом`. Королева не пострадала в этой стычке и остаётся под усиленной охраной.

#### Перебежчики из Рейнландии?
> Как сообщается, `двое лиц`, утверждающих, что располагают информацией о радикальных и внезапных изменениях в политической системе Рейнландии, `обратились к бретонским властям`. Эти люди, чьи имена не разглашаются, обратившись за убежищем и политической защитой, утверждают, что едва избежали рейнландского эскадрона смерти. Как бы неправдоподобно это ни звучало, похоже, наше `правительство` `отнеслось` к этим людям очень серьёзно. В настоящее время они содержатся в безопасном месте и `получили` `аудиенцию` у министра внутренних дел.
