---
title: Миссия 5
---

## Миссия доступна

Как только эта миссия станет доступной, вы сможете прочитать следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения фракции «Бретония».

#### Лорд Куигли застрелен
> Мы потрясены известием о том, что лорд `Арнольд Бенсон Куигли`, министр иностранных дел `Бретонской короны`, был найден зверски убитым в своём доме. Королева была проинформирована об этом и дала чёткое указание следователям найти виновных. Нас уверяют, что это их долг, который они торжественно приняли на себя. Пока официальных подозреваемых нет. Однако неофициальный источник сообщил, что они `не исключают участия Ордена`, который, возможно, пытается сорвать хрупкий мирный процесс `на Сириусе`.

#### Выстрелы на бретонской земле
> `Сегодня в Омеге` разразился конфликт: корабли Рейнландии, становясь всё более дерзкими, открыли огонь по находившемуся поблизости бретонскому патрулю. `Канцлер заявил`, что блокада Рейнландии преследует исключительно интересы Рейнландии в этом районе, и что её спровоцировали бретонские бойцы. Страсти накаляются, а мир висит на волоске, и королева Карина обдумывает дальнейшие действия `со своими советниками`.

#### Произошли ли изменения в Рейнландии?
> Новости `Министерства иностранных дел` указывают на то, что обстановка в Рейнландии может накаляться. По сообщениям извне, граждан Рейнланда настраивают против Кусари так называемые `«подстрекательские группы»`. Тем временем канцлер только что объявил, что армия задействует резервистов для укрепления обороны страны. Королевские аналитики доложили об этом королеве и предположили, что `Рейнландия, возможно, готовится к войне`.

#### Королева посетит саммит
> Несмотря на недавнюю агрессивную позицию Рейнландии и убийство лорда Куигли, `саммит в Кюрасао всё ещё состоится`. Королева Карина неожиданно присоединится к президенту Якоби и другим представителям за столом переговоров, заменив свою кузину.

## Миссия принята

После того, как эта миссия была принята, вам станут доступны для прочтения следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения фракции «Бретония».

#### Кто убил лорда Куигли?
> Пока продолжается национальный траур по `лорду Куигли`, продолжается и розыск виновных в его убийстве. Власти, по-прежнему хранящие молчание о ходе расследования, недавно исключили причастность многих местных подозреваемых. Это лишь усиливает местные домыслы о том, что `Орден` может быть непосредственно `причастен` `к смерти Куигли`. Однако, как сообщается, это может быть не обязательно так. Основываясь на новых уликах, следователи изучают множество зарубежных версий, чтобы найти убийц Куигли, прежде чем они смогут снова действовать.
