---
title: Миссия 8
---

## Миссия доступна

Как только эта миссия станет доступной, вы сможете прочитать следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения Кусари.

#### Текаги отправляется в Рейнландию
> Безопасность губернатора вызывает серьёзную обеспокоенность, поскольку он отправляется на встречу с канцлером `Ниманном` по вопросу незаконного задержания наших граждан. Президент `Якоби` выразила уверенность в достижении соглашения с `Рейнландией`, предупредив, что любые действия против губернатора, прибывшего с визитом, повлекут за собой незамедлительные ответные меры как со стороны `Свободы`, так и со стороны `Бретонии`.

#### Специальные эскорты гвардии Текаги
> Губернатор `Текаги` встречается с канцлером `Ниманном` под защитой личной гвардии Cёгуна, которая сопровождала его через блокаду до столицы `Рейнландии`, `Нового Берлина`. `Рейнландский` канцлер, окруженный хорошо вооруженными телохранителями, встретил губернатора с необычайной теплотой. Сообщается, что они проведут частную встречу, чтобы обсудить мирное урегулирование и безопасное освобождение заложников `Кусари`. Сегодня все взоры прикованы к `Рейнландии`.

## Миссия принята

После того, как эта миссия была принята, вам станут доступны для прочтения следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения Кусари.

#### Текаги возвращается с триумфом
> Губернатор `Текаги` вернулся домой после продолжительной встречи с канцлером `Ниманном` на `Новом Берлине`. Хотя усталость от поездки, по-видимому, сказалась на обычно энергичном губернаторе, сама встреча, как сообщается, прошла успешно. В качестве жеста доброй воли губернатор вернулся со 150 жителями `Кусари`, удерживаемыми в заложниках в `Рейнландии`. Остальные, как нам сообщили, будут возвращены поэтапно.

#### Допрос заложников
> Губернатор `Тэкаги` встретился с `Cёгуном Эдо` в частном порядке сразу после его возвращения из `Нового Берлина`. Официальных новостей об этой встрече пока нет. Тем временем, как сообщается, сотрудники разведки начали допрос недавно вернувшихся заложников. Есть надежда, что они вскоре воссоединятся со своими семьями и коллегами.

#### Потерянный транспорт Кусари
> Не имея никаких улик, указывающих на причину исчезновения, власти классифицировали транспорт, недавно не явившийся с `Пограничных Миров`, как пропавший. Информация о кораблях и именах членов экипажа не разглашается до тех пор, пока не будут уведомлены семьи.
