---
title: Миссия 7
---

## Миссия доступна

Как только эта миссия станет доступной, вы сможете прочитать следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения фракции «Бретония».

#### Эдо отрицает обвинения
> `Сёгун Эдо` отверг заявление канцлера о том, что один из медицинских конвоев `Кусари` использовался для перевозки взрывного устройства на территорию `Рейнландии`. Он предупредил `Нимана`, что не может допустить продолжения этой `«бессмысленной бойни»`, и потребовал `от Рейнландии` освободить жителей `Кусари`, удерживаемых в заложниках.

#### Устройство, найденное в месте крушения конвоя
> Официальные лица `Рейнландии` представили доказательства в поддержку своих заявлений о том, что медицинский конвой `Кусари`, недавно уничтоженный кораблями `Рейнландии`, на самом деле выполнял секретную `«миссию по поиску и уничтожению»`. В ходе анализа они обнаружили, что устройство, основанное на конструкции термоядерной бомбы, было искусно модифицировано с использованием компонентов `Кусари` для ещё большей разрушительной силы. Тем временем официальные лица `Кусари` потребовали изучить эти так называемые доказательства, осудив их как жалкую попытку `Рейнландии` оправдать свои военные действия.

#### Эдо просит поддержки
> `Кусари` обратился к правительствам `Свободы` и `Бретонии` по вопросу отношений с `Рейнландией`. `Сёгун Эдо` заявил, что его больше всего беспокоит благополучие его народа, всё ещё находящегося в пределах `Рейнландии`. Он сказал, что на него оказывается огромное давление с требованием применить военную силу, но он всё ещё ищет мирного решения.

## Миссия принята

После того, как эта миссия была принята, вам станут доступны для прочтения следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения фракции «Бретония».

#### Наращивание военной мощи Рейнландии
> `Срочные новости:` сообщается о перемещении большого количества военных кораблей `в Рейнландии` и их размещении вдоль остальной части границ. `Королева` выразила несогласие с этими действиями и держится в курсе событий. Несмотря на атмосферу тревоги, коммерческое и гражданское движение по нашу сторону Ворот продолжается.

#### Рекомендации по путешествиям для бретонцев
> Очевидцы `в Пограничных Мирах` сообщают, что силы `Рейнландии` усилили там своё присутствие и активность, в основном направленные против пиратов. В свете недавних событий Министерство иностранных дел Великобритании рекомендовало всем подданным `Бретонии` проявлять крайнюю осторожность при поездках за пределы наших систем.

#### Якоби предупреждает Рейнландию
> В ответ на прибытие новых тяжёлых кораблей фракции `«Рейнландия»` к границе `«Свободы»` президент `Якоби` потребовала от канцлера немедленно отвести войска. `Якоби` также развернула собственные оборонительные подразделения и предупредила канцлера не входить в пространство `«Свободы»`.

#### Рынок падает на фоне неопределенности
> Торговцы внутри страны и за рубежом начинают ощущать `экономические трудности`, вызванные нашей текущей политической ситуацией. В условиях обострения внутренней борьбы и усиления внешних угроз расходы и торговля во многих областях сократились, что привело к некоторому спаду. Королевские аналитики заявляют, что изучают проблему и `планируют представить список рекомендаций к концу недели`.

#### Якоби предлагает встречу
> В официальном обращении `президент Якоби` заявила, что ситуация с `Рейнландией` достигла такого уровня, что, по её мнению, требуются более прямые действия. Она попросила представителей `Кусари` и `Бретонии` встретиться с ней на `Манхэттене` для обсуждения инициативы, которая, по её мнению, разрядит обстановку с `Рейнландией`, а также позволит жителям `Кусари` безопасно вернуться.
