---
title: Миссия 3
---

## Миссия доступна

Как только эта миссия станет доступной, вы сможете прочитать следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения фракции «Свобода».

#### Нападение на станцию Рейнландии
> Новые проблемы в Рейнландии — на этот раз `в системе Гамбурга`. Источники там сообщают, что научно-исследовательская станция была разграблена мародерами и серьёзно повреждена. Следователи отрицают предположения `о возможной причастности Ордена`, заявляя, что улики указывают на небольшую группу пиратов, предположительно поддерживаемую интересами `Кусари`.

#### LSF проводит внутренние совещания
> Учитывая, что безопасность `«Свободы»` находится под угрозой, `Эймон Боннерилл` заявил, что LSF разрабатывает новый внутренний план решения проблем безопасности. Хотя он отказался раскрыть подробности своей новой инициативы, он запланировал встречи со всеми `ключевыми сотрудниками LSF`.

## Миссия принята

После того, как эта миссия была принята, вам станут доступны для прочтения следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения фракции «Свобода».

#### Работает ли Ориллион в Свободе?
> Источники сообщают о возможной связи между организованной преступностью и `движениями Ордена`. Более того, существует отдалённая вероятность того, что его лидер, `Ориллион`, может действовать в пределах Свободы под `«защитой»` преступников. Хотя LSF официально опровергает эту версию, они заявляют, что отслеживают все законные зацепки, `чтобы разоблачить Ориллиона`, `Орден` и любые их связи.

#### Кусари, Рейнландия успокоилась
> Говорят, что `Cёгун Эдо` из Кусари был крайне возмущен недавними высказываниями `канцлера Нимана`. Эдо решительно отверг обвинения в заговоре и шпионаже, обвинив канцлера в сокрытии фактов его незаконных операций в Пограничных Мирах и нарушении `Бурманского договора`, запрещающего вооружённую агрессию между главными Домами.

#### Смерть Ориллиона даёт мало ответов
> `Эймон Боннерилл`, директор LSF, сказал: `«Я надеюсь, что после смерти Ориллиона информация о деятельности Ордена в Либерти и других местах будет быстро обнаружена»`. Однако, поскольку сейчас вопросов больше, чем ответов, некоторые считают, что LSF заставили замолчать единственного человека, который мог бы пролить свет на `Фрипорт-7` и другие преступные деяния.
