---
title: Миссия 11
---

## Миссия принята

После того, как эта миссия была принята, вам станут доступны для прочтения следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения фракции «Свобода».

#### Президент Свободы пропал без вести
> Ленты новостей `Свободы` переполнены новостями о возможном исчезновении президента `Якоби`. Местные представители `LPI` и `LSF` были вызваны к её резиденции, где, по всей видимости, незадолго до рассвета произошла ожесточённая драка. Несмотря на опасения, что к этому может быть причастен `Орден`, директор `LSF` `Эймон Боннериль` заявил, что сделает всё возможное для поиска президента.

#### Сообщается о перевороте в Свободе
> Чиновники Министерства правды заявляют, что есть все основания полагать, что президент `Якоби` стала жертвой переворота. Военное руководство, действующее в её отсутствие, полностью контролирует правительство и рассматривает возможность принятия мер против `Кусари`.

#### Реакция Сёгуна
> В тщательно сформулированном заявлении `Cёгун` выразил обеспокоенность тем, что даже `«временное военное руководство»` в `Свободе` может означать серьёзные перемены в `Кусари`. Сообщается, что несколько военачальников выразили то, что можно истолковать как прорейнландские симпатии, что может изменить баланс сил в и без того напряжённом конфликте.

#### Президент Якоби мертв?
> Президент острова `Свобода` `Якоби` пропал без вести и считается погибшим. Объявив ситуацию `«чрезвычайным положением в стране»`, силы Военно-морского флота острова `Свобода` вмешались и взяли под контроль все жизненно важные правительственные и коммуникационные центры. Адмирал `Билл Болдуин` взял на себя руководство и сформировал временное военное правительство для контроля над бюрократией острова `Свобода`. Официальных заявлений пока не было. Тем не менее, мы будем держать вас в курсе развития событий.

#### База повстанцев Рейнландии
> В кратком заявлении информационным агентствам `Кусари` повстанцы из `Бундшу` в `Рейнландии` утверждают, что они атаковали и уничтожили высокозащищённый объект, где хранилось нелегальное секретное оружие, изготовленное рейхсканцелярией. Конечно, пока это невозможно подтвердить. Однако сканирование с помощью дальнобойного сканера показывает наличие в этом районе значительного количества нестандартных обломков и радиации.
