---
title: Миссия 1 – Часть 1
---

## Миссия доступна

Как только эта миссия станет доступной, вы сможете прочитать следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения фракции `«Свобода»`.

#### Прибытие выживших из Фрипорта-7
> Всего несколько минут назад выжившие в катастрофе рейса `Фрипорт-7` прибыли сюда, на Манхэттен. После двух дней интенсивного путешествия нескольким выжившим потребовалась срочная медицинская помощь. Медицинский комиссар отклонил запросы LSF на проведение опросов, касающихся атаки. Тем временем официальное число погибших возросло до 2600, что делает эту катастрофу `самой разрушительной в новейшей истории`.

#### Рейнландский Адмирал на Манхэттене
> Адмирал Рейнландии `Отто Шульцки` прибывает сегодня в Манхэттен для встречи с президентом Якоби. Хотя они планируют обсудить новое торговое предложение, президент заявил, что в повестку дня также будет включен вопрос об усилении мер безопасности в связи с недавней `трагедией` со станцией Фрипорт-7. Флагман адмирала, RNC Донау, прибудет сегодня в Манхэттен под усиленной охраной.

#### Якоби с надеждой смотрит на встречу
> Сегодня президент была откровенна, отвечая на вопрос о предстоящей встрече с адмиралом Шульцки. Она заявила, что, несмотря на недавнюю напряженность в дипломатических отношениях, это позитивный жест со стороны канцлера Нимана. Якоби и Шульцки встречались несколько раз до его официального назначения на дипломатическую службу, и ранее она описывала его как `«разумного человека, приверженного делу мира»`.

#### Реакция общественности на Фрипорт-7
> Жители всего мира до сих пор пребывают в шоке от известия `об уничтожении Фрипорта-7`. Станция, управляемая `Зонерами`, служила нейтральной торговой площадкой для всех слоёв населения со всей галактики. Столкнувшись с катастрофическими потерями и растущим пониманием того, что это, скорее всего, было преднамеренное нападение, люди `пытаются понять мотивы` этого бессмысленного акта насилия.

#### Рынок удерживает сделки
> В Манхэттене, центре галактической торговли, `все ордера были задержаны` на одну минуту в связи с утратой 7-го числа. В настоящее время рынок остаётся более вялым, чем обычно. Однако аналитики ожидают полного восстановления.

#### Свобода выступает посредником в переговорах по биологическому оружию
> Вчера переговоры `замедлились`, поскольку делегаты Кусари и Рейнландии горячо обсуждали приобретения в `Пограничных Мирах`. Кусари предложил инициативу `«полного раскрытия информации»`, которая была `опротестована` и затем фактически `заблокирована` Рейнландом. Недавние территориальные споры в Пограничных Мирах, в основном вызванные открытием новых богатых ресурсов и `артефактов`, побудили к этим переговорам между колониями, посредником в которых выступила фракция `«Свобода»`. Однако, учитывая раскол среди делегатов по этому вопросу, неясно, насколько эффективными будут эти переговоры.

#### Военные расследуют Фрипорт-7
> Правительственные источники сообщают, что в связи с потенциальной причастностью `Ордена` президент Якоби передал расследование крушения станции `«Фрипорт-7»` специальному подразделению Вооружённых сил `Свободы`. Этому корпусу следователей будет поручено `обеспечить безопасность` обломков, собрать улики и координировать работу с криминалистическими группами в рамках важной задачи по восстановлению
