---
title: Миссия 4
---

## Миссия доступна

Как только эта миссия станет доступной, вы сможете прочитать следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения фракции «Свобода».

#### Найден манифест Фрипорт-7!
> По данным LSF, найден манифест с данными `Фрипорт-7`. Агенты наконец обнаружили искомый модуль среди обломков, предположительно поднятых `«Юнкерами»`. Манифест, как сообщается, был получен и немедленно доставлен `в лаборатории LSF` для анализа. Основываясь на извлеченных данных, следователи уверены, что `«Ориллион»` действительно `находился на Фрипорт-7` незадолго до его уничтожения.

#### Рейнландия укрепляет границу с Королевством Кувейт
> На их стороне общей границы с Кусари наблюдается то, что можно описать только как `наращивание военной мощи Рейнландии`. `Канцлер Ниман` заявил, что будет `защищать` Рейнландию от любых вторжений из Кусари, даже если это будет означать взятие дела в собственные руки. `Кусари`, отрицая какую-либо вину, также `развернул` корабли и занял `оборонительную` `позицию` в ответ на эти действия.

#### Свобода, Бретония предлагают саммит
> Недавние события `на границе Рейнландии и Кусари` вызвали серьёзную обеспокоенность в других колониях. В ответ на это `президент Якоби` и `лорд Куигли из Бретонии` совместно предложили провести экстренную встречу на высшем уровне для достижения мирного урегулирования. `Лорд Куигли`, имеющий богатый опыт успешных дипломатических переговоров, предположительно, действует по прямой воле своей кузины, `королевы Карины`. Реакция канцлера на это предложение пока неизвестна.

#### Манифест разоблачает Ориллиона
> Основываясь на последних уликах и свидетельствах, LSF полагает, что `Ориллион`, он же `Сэм Лонниган`, прибыл на `Фрипорт-7`, чтобы украсть несколько крупных партий необычайно дорогих товаров и артефактов, находившихся в его отсеках. После того, как его агенты взяли под контроль грузы и, предположительно, устранили их законных владельцев, считается, что он приказал кораблям `взлететь` и `уничтожить` станцию, чтобы замести следы. `Лонниган`, вероятно, был последним, кто покинул станцию. Однако по какой-то причине он попал в собственную ловушку и был ранен в результате взрыва. Лонниган был доставлен `на Свободу` спасательным судном и принят в `WCMC`. Местные оперативники Порядка освободили его из `Отделения 13`, и после его быстрого выздоровления устроили волну террора, используя `Манхэттен` в качестве новой оперативной базы. Теперь `LSF` заявляет, что у них есть все необходимое для установления личности сообщников `Лоннигана`, которые, возможно, все еще находятся на свободе.

#### Нарушен ли Договор Бурмана?
> Сёгун Эдо теперь настаивает, что продолжающиеся военные `действия` `Рейнландии` `являются` грубым `нарушением` `Бурманского договора`. Тон Эдо сам по себе был почти обвинительным, когда он спросил, почему `«Свобода»` отказалась помочь народу `Кусари`. Президент, по сути, сегодня обратился к обеим державам, призвав их сократить наращивание сил на границах и представить свои проблемы на предстоящем саммите.

## Миссия принята

После того, как эта миссия была принята, вам станут доступны для прочтения следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения фракции «Свобода».

#### Саммит в Кюрасао уже назначен
> После того, как `Рейнландия` наконец согласился принять участие, саммит продвигается вперёд. Делегаты, включая нашего секретаря `Балленшайн`, представляющего партию `«Свобода»`, должны присутствовать на встрече на Кюрасао в течение следующей недели.
