---
title: Миссия 6
---

## Миссия доступна

Как только эта миссия станет доступной, вы сможете прочитать следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения фракции «Бретония».

#### Рейнландия покидает переговоры
> Саммит по Кюрасао был возобновлен, но затем внезапно прерван, поскольку `Гюнтер Обст` из Рейнландии отказался вернуться в зал. Вместо этого `Обст` отправился на закрытую, зашифрованную встречу `с канцлером Ниманом`, где и находится до сих пор.

#### Саммит заканчивается конфликтом
> `Канцлер Ниман` выступил сегодня с заявлением, настояв на немедленном отъезде `Гюнтера Обста` с саммита на `Кюрасао` и отправке нескольких эшелонов истребителей для его сопровождения. Канцлер повторил ранее выдвинутые обвинения в адрес Кусари и фактически обвинил `«Свободу»` в участии в заговоре с целью ослабления `Рейнландии`. Затем он объявил границы `Рейнландии` закрытыми для всех граждан `Кусари`, въезжающих в страну или выезжающих из неё.

#### Больше насилия в Омеге
> `Рейнландские войска` вновь обрушились на `бретонские патрули`. На этот раз наши корабли открыли ответный огонь, повредив несколько `рейнландских судов`. `Канцлер Ниман` осудил это столкновение как акт враждебности по отношению к `Рейнландскому государству`.

#### Арестованы граждане Кусари
> Сообщается, что вскоре после недавнего выступления канцлера многие жители `Кусари в Рейнланде` были арестованы `«ради их собственной безопасности»`. Как сообщается, Cёгун `Кусари` Эдо был возмущен этой новостью и потребовал их немедленного освобождения. `Канцлер` пока `не отреагировал` на это заявление, но королева `Карина` также призывает к их освобождению.

#### Резкий рост продаж местных артефактов
> Местные торговцы артефактами сообщают о заметном росте продаж артефактов за последние недели. Отчасти это, по их словам, можно объяснить запретом, введённым правительством `Свободы` на их торговлю. Однако они также заметили необычное количество иностранных покупателей, `особенно из Рейнландии`. На этой неделе продажи снова достигли рекордного максимума.

#### Якоби обращается к Рейнландии
> `Президент Якоби` отреагировала на недавнее закрытие границ `Рейнландии` с хладнокровием, свойственным государственной женщине. В своём обращении она призвала `канцлера Нимана` пересмотреть это решение, прекратить все враждебные действия и освободить всех граждан `Кусари`, удерживаемых против их воли. `Реакции Рейнландии` пока не последовало.

## Миссия принята

После того, как эта миссия была принята, вам станут доступны для прочтения следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения фракции «Бретония».

#### Делегаты Кюрасао возвращаются домой
> В свете недавних событий все оставшиеся делегаты саммита в `Кюрасао` были отозваны в свои палаты. `Королева` подтвердила свою поддержку саммита, надеясь, что после его возобновления он послужит инструментом для восстановления лучшего взаимопонимания и прочного мира.

#### Убийца совершает самоубийство
> Образцы ДНК, взятые у предполагаемого `«убийцы Ордена»`, совпадают с образцами ДНК бретонца, пропавшего без вести `в Пограничных Мирах` пять месяцев назад. `Холлингс О’Киф`, задержанный после того, как открыл огонь по делегатам `Кюрасао`, по-видимому, умер от передозировки кардамина в своей камере. `О’Киф`, не имевший судимостей до этого инцидента, оставил после себя множество вопросов, поскольку он умер до того, как властям удалось узнать подробности его исчезновения или его последующей связи `с Орденом`.

#### Нападение на конвой Кусари
> Ранее конвой `Кусари` у границы `Кусари` и `Рейнландии` был атакован атакующим крылом `Рейнландии`, что вызвало резкую критику со стороны `Cёгуна Эдо`. Сообщается, что корабли, находившиеся на стороне `Кусари`, везли продовольствие и медикаменты на один из форпостов `Кусари`, когда произошло нападение.

#### Карина осуждает действия
> `Королева Карина` выступила против недавнего нападения на медицинский конвой `Кусари`. В своём заявлении она призвала `канцлера Нимана` прекратить агрессию `против Кусари` и начать сотрудничество с другими колониями для поиска более мирного решения разногласий.

#### Ниманн защищает действия
> `Канцлер Ниман` наконец-то обратился к вопросу недавнего `нападения Рейнландии` на медицинский конвой `Кусари`. В своём заявлении он заявил, что конвой Кусари действовал по прямому приказу правительства Кусари с целью установки `«оружия массового поражения»` вблизи неуказанной цели в пространстве `Рейнландии`. Поэтому, по его словам, эта оборонительная атака была сочтена необходимой для спасения жизней жителей `Рейнландии`.
