---
title: Миссия 9
---

## Миссия доступна

Как только эта миссия станет доступной, вы сможете прочитать следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения Кусари.

#### РЕЙНЛАНДИЯ НАПАДАЕТ!
> Пока `Cёгун Эдо` рассматривал мирное предложение канцлера `Нимана`, и напряжённость на границе с `Рейнландией`, казалось, спала, несколько тяжёлых крейсеров и кораблей `Рейнландии` внезапно атаковали силы `Кусари`, уничтожив по меньшей мере один корабль и убив более 100 солдат. В результате этого ничем не спровоцированного акта `Сёгун Эдо` объявил открытое враждебное отношение к `Рейнландии`, что стало предвестником войны.

#### Пограничный укрепрайон Кусари
> После того, как атакующие корабли `Рейнландии` отступили за границу, сёгун приказал немедленно перебросить подкрепления, чтобы предотвратить дальнейшие атаки, поскольку силы наступления начинают концентрироваться. `Сёгунат` предупреждает, что все корабли, проходящие через пространство `Кусари`, теперь подлежат обыску и аресту. В настоящее время гражданам не рекомендуется покидать контролируемые `Кусари` зоны.

#### Боннериль из «Свободы» мертв?
> Поступила информация о том, что `Эймон Боннерилл`, директор `LSF`, пропал без вести и, как предполагается, погиб. На данный момент дополнительной информации нет.

## Миссия принята

После того, как эта миссия была принята, вам станут доступны для прочтения следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения Кусари.

#### РЕЙНЛАНДИЯ НАПАДАЕТ НА СВОБОДУ!
> Сегодня военные корабли `Рейнландии` атаковали цели, расположенные в глубине системы `Нью-Йорка`, что было названо `«недопустимым актом открытой агрессии»`. Вскоре после этого президент `Якоби` заявила, что у неё нет иного выбора, кроме как объявить войну `Рейнландии`. Хотя она отказалась отвечать на конкретные вопросы, она подтвердила, что некоторые военные интересы `Свободы` могли быть затронуты этими атаками.

#### Зона-21 Цель атаки
> Источники в разведке подтвердили, что атака `«Рейнландии»` на `«Свободе»` была сосредоточена вокруг военного объекта, расположенного в глубине запретной зоны `«Зоны-21»` в системе `Нью-Йорка`. В ответ `«Свобода»` развернула вокруг `Нью-Йорка` значительный оборонительный периметр, включая множество тяжёлых военных кораблей, патрулирующих периметр `Зоны-21`.

#### Бретония сохраняет бдительность
> `Бретонские` новостные ленты сообщают, что правительство готовится к любым действиям сил `Рейнландии` против него, но пока никаких нападений не произошло. Однако напряжённость нарастает: несколько тысяч антивоенных демонстрантов протестуют у резиденции королевы. Когда полиция по борьбе с беспорядками наконец разогнала демонстрацию, никто серьёзно не пострадал.

#### Последнее сообщение пропавшего корабля
> Источники сообщают, что бретонский корабль, нагруженный артефактами и считающийся пропавшим, по всей видимости, подвергся нападению где-то недалеко от `Лидса`. Сообщается, что бретонские следователи обнаружили слабый фрагмент радиопередачи, который, как полагают, является последним сообщением с корабля. Больше всего в этом фрагменте власти, похоже, беспокоит упоминание о `«неопознанных кораблях»`, которые находились в зоне действия радиосвязи непосредственно перед потерей связи. По мере того, как `Бретония` продолжает расследование, в `Бретонии` нарастают домыслы по поводу недавних исчезновений кораблей.
