---
title: Миссия 10
---

## Миссия доступна

Как только эта миссия станет доступной, вы сможете прочитать следующие новости и слухи.

### News
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения Кусари.

#### ТЕКАГИ УБИТ!
> Сегодня жители `Кусари` скорбят по одному из немногих великих людей нашего времени: губернатору `Ёсинобу Тэкаги`. Узнав о его убийстве вооружёнными убийцами, `Сёгун Эдо` пришёл в ярость и воззвал к мести. Для расследования того, что осталось от убежища губернатора, была вызвана имперская оперативная группа.

#### Расследование Текаги
> Пока следователи размышляют о личностях убийц, лишивших жизни всеми любимого губернатора `Текаги`, они говорят, что нет никаких конкретных доказательств, подтверждающих причастность `Ордена` к этому делу. Несмотря на предположения о возможной причастности к этому боевиков `«Кровавых драконов»` или даже ударной группы `Рейнландии`, `Сёгун Эдо` настаивает на том, что в этом виноват `Орден`.

#### Боннериль жив и здоров
> Директор службы безопасности `Свободы` `Эймон Боннерилл`, ранее считавшийся пропавшим без вести, сегодня объявился на свободе. На пресс-конференции он заявил, что слухи о его исчезновении — всего лишь слухи. Он обвинил в скандале безответственные СМИ и подтвердил, что его изолировали в безопасном месте из-за возможной угрозы его личной безопасности.

#### Разногласия в Свободе?
> По неподтверждённым данным, несколько высокопоставленных адмиралов и правительственных чиновников начали критиковать последние действия президента `Якоби`. Ходят даже слухи, что некоторые призывают к её импичменту.

## Миссия принята

После того, как эта миссия была принята, вам станут доступны для прочтения следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения Рейнландии.

#### Кусари готовится к вторжению!
> Перед тем, как быть уничтоженными, Министерство стратегической информации провело расследование, которое показало, что правительство `Кусари` готовит мощную атакующую группировку за вратами `Хонсю`, что является явным предвестником вторжения. Сам канцлер призвал свой народ к единству и пообещал искать врагов, где бы они ни скрывались. Так поддержим же канцлера, чтобы обеспечить мир и единство `Рейнландии`.

#### Слово истины
> Министерство правды напоминает гражданам `Рейнландии`, что все новости и информация, поступающие по официальным каналам, лично просматриваются нашим канцлером. Если он следит за ними, то почему бы и вам не сделать то же самое?

#### Якоби — предатель?
> Источники в канцелярии канцлера сообщают, что властолюбивый президент `Свободы` разорвал все дипломатические отношения с `Рейнландией` — очевидно, готовясь к войне. Однако политическая нестабильность беспокоит и её собственное правительство, поскольку несколько высокопоставленных офицеров публично выразили своё мнение о том, что президент действует вопреки интересам своего народа. Некоторые предполагают, что она может быть виновна в коррупции, возможно, даже в государственной измене.

#### Свобода подавляет СМИ!
> В других колониях новости о политических проблемах президента `Свободы` были полностью замалчены `«железным кулаком медиа-машины Свободы`. Мы благодарны канцлеру и Министерству правды за их неустанную приверженность свободе информации, которой мы пользуемся здесь, в `Рейнландии`.

#### Героический канцлер стоит твердо
> В последней угрозе от `«Свободы»` президент `Якоби` предъявил нашему любимому канцлеру ультиматум, заявив, что мы подвергнемся вторжению, если не разоружимся немедленно. Канцлер демонстративно заявил, что никогда не позволит `Кусари` лишить нас сил и не капитулирует перед запугиванием и корыстной тактикой `«Свободы»`.

#### Бретония все еще союзник
> В то время как `«Свобода»` продолжает поддерживать преступников, поддерживаемых `Кусари`, виновных в террористической деятельности против суверенного государства `Рейнландии`, а `Якоби` собирает собственные силы вторжения, `Бретония`, похоже, пришла в себя. Канцлер, давний союзник, как сообщается, теперь обращается к королеве `Карине` за поддержкой в борьбе с пустыми угрозами `«Свободы»`.

#### Якоби признан виновным
> Сама главная заговорщица, президент `Барбара Якоби`, похоже, теряет контроль под давлением со стороны `«Флота Свободы»` и других лидеров, стремящихся отстранить её от должности. Последние данные указывают на то, что она может быть виновна в государственной измене и сговоре с `Орденом`. Возможно, военным пора взять ситуацию под контроль и предъявить официальные обвинения во имя мира.

#### К ПОБЕДЕ!
> С нашей судьбой мы идём вперёд. Канцлер нанёс первый удар по `Рейнландскому` государству, войдя на `Хонсю` и вступив в бой с врагом из `Кусари`. С нашей верной поддержкой наш канцлер приведёт нас к победе.

#### ВОЙНА!!!
> ВОЙНА! `Рейнландские` корабли прорвали оборонительный периметр `Хонсю` и теперь находятся в пространстве `Кусари`. Наши военные силы, возглавляемые сёгуном и его генералами, сплотились и успешно защищают наши города. Солдаты, полиция, гражданские лица и даже бандиты объединились, чтобы дать отпор захватчикам `Рейнландии`.

#### Рейнландия подавляет преступников
> Сегодня рейнландские миротворцы столкнулись с сопротивлением слабой и плохо организованной преступной группировки. Они были немедленно нейтрализованы и разоружены, а выжившие были взяты в плен для перевоспитания и реабилитации. `Слава канцлеру за его милосердие!`
