---
title: Миссия 2
---

## Миссия доступна

Как только эта миссия станет доступной, вы сможете прочитать следующие новости и слухи.

### Новости
Эти новости, возможно, отражают предвзятую точку зрения фракции `«Свобода»`.

#### Свобода вводит запрет на артефакты
> `Президент Якоби` объявила сегодня, что в связи с появлением новых, неизученных и потенциально опасных классов артефактов `в Свободе` она временно приостанавливает любую торговлю артефактами до дальнейшего расследования. Несмотря на первоначальные протесты, она заверила представителей профсоюзов, что им будет выплачена адекватная компенсация, и что после оценки регулируемая торговля возобновится. Власти призвали всех граждан соблюдать эту `временную меру предосторожности` до получения более подробной информации.

#### Большие пушки несут бдительность у наших ворот
> В ответ на общественный `резонанс` по поводу проблем безопасности правительство разместило боевые корабли на всех переходных пунктах на границах Либерти. Хотя некоторые граждане удовлетворены действиями Свободы `по усилению защиты` как от иностранных нападений, так и от внутренней контрабанды и преступности, другие обеспокоены свободами, которыми мы можем пожертвовать, прибегая к потенциально более жёсткому военному вмешательству для поддержания безопасности.

#### Проблемы в Зоне-21?
> Гражданские посты прослушивания сообщили о необычном шуме, исходящем из `Зоны-21`. Несмотря на преувеличенную репутацию `Зоны-21` среди сторонников теории заговора как места проведения так называемых `«секретных исследований»`, представители ВМС утверждают, что Зона-21 используется только для `законных испытаний оружия` и стратегических учений. На данный момент они не прокомментировали этот шум.

#### Доказательства, указывающие на Орден
> Сегодня LSF заявил, что, основываясь на материалах, полученных с места крушения станции `«Фрипорт-7»`, и на показаниях выживших, можно получить достаточно доказательств, подтверждающих `участие Ордена` в нападении на станцию `«Фрипорт-7»`. Хотя официальные лица пока не определили мотив действий Ордена и точное оружие, использованное им, новые доказательства заставили их сузить фокус до установления `«оперативного присутствия»` на борту станции до её уничтожения. Теперь они на 100% уверены, что по крайней мере один член Ордена находился на станции `«Фрипорт-7»` за несколько часов до её уничтожения.

#### Некоторые выжившие участники Фрипорт-7 погибли или пропали без вести
> Врачи медицинского центра `Уильямс-Крик` сообщили о нескольких смертях `в палате №13`, закрытом лечебном учреждении для выживших после трагедии на `Фрипорте-7`. `«Эти смерти достойны сожаления»`, — говорят они, но неудивительны, учитывая обширные травмы. Однако нам также стало известно, что по крайней мере один пациент, по всей видимости, на данный момент числится пропавшим без вести. Хотя врачи и представители LSF `отказались от комментариев`, насколько нам известно, служба безопасности больницы расследует этот случай.

#### Манифест Фрипорт-7 запрошен
> Пока следователи ищут улики среди обломков `«Фрипорт-7»`, единственным недостающим фрагментом головоломки, похоже, является манифест станции. Как только манифест будет найден и проанализирован, власти полагают, что смогут точно воссоздать последние часы работы станции, вплоть до того, кто на ней находился, `какие корабли были пришвартованы` и, возможно, даже как она могла быть уничтожена.

#### Oриллион назначен лидером Ордена
> Сегодня `президент` `объявил` о двух вкладах, которые способствовали раскрытию инфраструктуры руководства Ордена: доказательства, предоставленные LSF, и расшифрованное `сообщение из Зоны-21`. Якоби утверждает, что в нём неоднократно упоминается один и тот же человек, известный только как `«Ориллион»`. Аналитики LSF считают, что это кодовое имя. Президент заявил, что теперь искоренение Ордена и привлечение его к ответственности — `лишь вопрос времени`.
